# 第 8 章 对象、类与面向对象编程

## 8.1 理解对象

- 创建自定义对象的通常方式是什么？
  - 创建Object的一个新实例，
  - 然后再给它添加属性和方法

```
let person = new Object(); 
person.name = "Nicholas"; 
person.age = 29; 
person.job = "Software Engineer"; 
person.sayName = function() { 			
	console.log(this.name); 
};
```

- 前面的例子如果使用对象字面量则可以这样写：

```
let person = { 
	name: "Nicholas", 
	age: 29, 
	job: "Software Engineer", 
	sayName() { 
		console.log(this.name); 
	} 
};
```



### 8.1.1 属性的类型

- 属性分哪两种？
  - 数据属性和访问器属性。

#### \01. 数据属性 

- 数据属性有哪4个特性描述它们的行为？

  - [[Configurable]]：表示属性

    - 是否可以通过delete删除并重新定义，

    - 是否可以修改它的特性，

    - 是否可以把它改为访问器属性。

    - 默认情况下，

      所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是true

  - [[Enumerable]]：表示属性

    - 是否可以通过for-in循环返回。

    - 默认情况下

      所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是true 

  - [[Writable]]：表示属性的值

    - 是否可以被修改。

    - 默认情况下， 

      所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是true

  - [[Value]]：包含属性实际的值。
    - 读取和写入属性值的位置。
    - 这个特性的默认值为undefined。

- 样将属性显式添加到对象之后，[[Configurable]]、[[Enumerable]]和[[Writable]]、[[Value]]特性会被设置为什么值？

  - [[Configurable]]、[[Enumerable]]和[[Writable]]都会被设置为true
  - [[Value]]特性会被设置为指定的值。

```
let person = { name: "Nicholas" };
```

- [[Value]]特性会被设置为什么？
  - "Nicholas"
- 之后对这个值的任何修改都会保存在哪？
  - [[Value]]特性
- 要修改属性的默认特性，就必须使用什么方法？
  - Object.defineProperty()
- Object.defineProperty()方法接收哪3个参数？
  - 要给其添加属性的对象、
  - 属性的名称 
  - 一个描述符对象
- 描述符对象上的属性可以包含什么？
  - configurable、
  - enumerable、
  - writable
  - value，
  - 跟相关特性的名称一一对应
- 根据要修改的特性，可以设置其中一个或多个值。 

### 8.1.2 定义多个属性

### 8.1.3 读取属性的特性

### 8.1.4 合并对象

### 8.1.5 对象标识及相等判定

### 8.1.6 增强的对象语法 

### 8.1.7 对象解构 

## 8.2 创建对象 

### 8.2.1 概述 

### 8.2.2 工厂模式 

### 8.2.3 构造函数模式 

### 8.2.4 原型模式 

### 8.2.5 对象迭代 

## 8.3 继承 

### 8.3.1 原型链 

### 8.3.2 盗用构造函数 

### 8.3.3 组合继承

### 8.3.4 原型式继承 

### 8.3.5 寄生式继承

### 8.3.6 寄生式组合继承

## 8.4 类

### 8.4.1 类定义 

### 8.4.2 类构造函数 

### 8.4.3 实例、原型和类成员 

### 8.4.4 继承

## 8.5 小结 

 

