# 第 **25** 章 客户端存储 

- 本章内容

  - cookie 

  - 浏览器存储API 

  - IndexedDB

## **25.1 cookie** 

- HTTP cookie通常也叫作**cookie**，
  - 最初用于在客户端存储会话信息。
- 这个规范要求服务器在响应HTTP请求时，
  - 通过发送Set-Cookie HTTP头部包含会话信息。
- 例如，下面是包含这个头部的一个HTTP响应：

```
HTTP/1.1 200 OK 
Content-type: text/html 
Set-Cookie: name=value 
Other-header: other-header-value
```

- 这个HTTP响应会设置一个
  - 名为"name"，值为"value"的cookie。
- 名和值在发送时都会经过URL编码。
- 浏览器会存储这些会话信息，并在之后的每个请求中
  - 都会通过HTTP头部cookie
  - 再将它们发回服务器

```
GET /index.jsl HTTP/1.1 
Cookie: name=value
Other-header: other-header-value
```

- 这些发送回服务器的额外信息可用于
  - 唯一标识发送请求的客户端

### **25.1.1** 限制 

- cookie是与特定域绑定的，设置cookie后，
  - 它会与请求一起发送到创建它的域。
    - 这个限制能保证cookie中存储的信息
      - 只对被认可的接收者开放，
      - 不被其他域访问。 

- 因为cookie存储在客户端机器上，
  - 所以为保证它不会被恶意利用，浏览器会施加限制。

- 只要遵守以下大致的限制，就不会在任何浏览器中碰到问题

  - 不超过300个cookie； 

  - 每个cookie不超过4096字节； 

  - 每个域不超过20个cookie； 

  - 每个域不超过81 920字节

- 每个域能设置的cookie总数也是受限的，
  - 但不同浏览器的限制不同

- 如果cookie总数超过了单个域的上限，
  - 浏览器就会删除之前设置的cookie。
    - 因此为避免不确定的结果，最好不要超出限制

- 浏览器也会限制cookie的大小。
  - 大多数浏览器对cookie的限制是不超过4096字节
  - 为跨浏览器兼容，
    - 最好保证cookie的大小不超过4095字节。
  - 这个大小限制适用于一个域的所有cookie，
    - 而不是单个cookie。 

- 如果创建的cookie超过最大限制，
  - 则该cookie会被静默删除。
- 一个字符通常会占1字节。
  - 如果使用多字节字符（如UTF-8 Unicode字符），
    - 则每个字符最多可能占4字节。 

### **25.1.2 cookie**的构成

- cookie在浏览器中是由以下参数构成的。 

  - 名称：唯一标识cookie的名称。
    - cookie名不区分大小写
    - 实践中最好将cookie名当成区分大小写来对待
      - 因为一些服务器软件可能这样对待它们。
    - cookie名必须经过URL编码。 

  - 值：存储在cookie里的字符串值。
    - 这个值必须经过URL编码。 

  - 域：cookie有效的域。
    - 发送到这个域的所有请求都会包含对应的cookie。
    - 这个值可能包含子域（如www.wrox.com），
      - 也可以不包含 
    - 如果不明确设置，则默认为设置cookie的域。 

  - 路径：
    - 请求URL中包含这个路径
      - 才会把cookie发送到服务器。

  - 过期时间：表示何时删除cookie的时间戳

    - （即什么时间之后就不发送到服务器了）。

    - 默认情况下，浏览器会话结束后会删除所有cookie。

    - 可以设置删除cookie的时间。

      - 这个值是GMT格式 
        - 用于指定删除cookie的具体时间。
      - 这样即使关闭浏览器
        - cookie也会保留在用户机器上。 

      - 把过期时间设置为过去的时间会立即删除cookie。 

  - 安全标志：
    - 设置之后，只在使用SSL安全连接的情况下
      - 才会把cookie发送到服务器。

- 这些参数在Set-Cookie头部中使用分号加空格隔开

```
HTTP/1.1 200 OK 
Content-type: text/html 
Set-Cookie: name=value; expires=Mon, 22-Jan-07 07:10:24 GMT; domain=.wrox.com 
Other-header: other-header-value
```

- 这个头部设置一个名为"name"的cookie，
  - 这个cookie在2007年1月22日7:10:24过期，
  - 对www.wrox.com及其他wrox.com的子域
    - （如p2p.wrox.com）有效。 

- 安全标志secure是cookie中唯一的非名/值对，
  - 只需一个secure就可以了。

```
HTTP/1.1 200 OK 
Content-type: text/html 
Set-Cookie: name=value; domain=.wrox.com; path=/; secure 
Other-header: other-header-value
```

- 这里创建的cookie
  - 对所有wrox.com的子域
  - 及该域中的所有页面有效
    - （通过path=/指定）。
- 这个cookie只能在SSL连接上发送，
  - 因为设置了secure标志。 

- 域、路径、过期时间和secure标志用于
  - 告诉浏览器什么情况下应该在请求中包含cookie。
  - 这些参数并不会随请求发送给服务器，
    - 实际发送的只有cookie的名/值对。

### **25.1.3 JavaScript**中的**cookie**

- 在JavaScript中处理cookie比较麻烦，
  - 因为接口过于简单，只有BOM的document.cookie属性。
- 要使用该属性获取值时，document.cookie返回
  - 包含页面中所有有效cookie的字符串 
    - （根据域、路径、过期时间和安全设置）
    - ，以分号分隔，

```
name1=value1;name2=value2;name3=value3
```

- 所有名和值都是URL编码的，
  - 因此必须使用decodeURIComponent()解码。

- 在设置值时，

  - 可以通过document.cookie属性设置新的cookie字符串。

  - 这个字符串在被解析后会添加到原有cookie中。
  - 设置document.cookie不会覆盖之前存在的任何cookie，
  - 除非设置了已有的cookie。
  - 设置cookie的格式如下，与Set-Cookie头部的格式一样

- 在所有这些参数中，只有cookie的名称和值是必需的

```
document.cookie = "name=Nicholas";
```

- 这行代码会创建一个
  - 名为"name"的会话cookie，
  - 其值为"Nicholas"。
- 这个cookie在每次客户端向服务器发送请求时都会被带上，
  - 在浏览器关闭时就会被删除。
- 虽然这样直接设置也可以，
  - 因为不需要在名称或值中编码任何字符，
  - 但最好还是使用encodeURIComponent()对名称和值进行编码

```
document.cookie = encodeURIComponent("name") + "=" + encodeURIComponent("Nicholas");
```

- 要为创建的cookie指定额外的信息，
  - 直接在后面追加相同格式的字符串即可： 

```
document.cookie = encodeURIComponent("name") + "=" + encodeURIComponent("Nicholas") + "; domain=.wrox.com;
path=/";
```

- 因为在JavaScript中读写cookie不是很直观，
  - 所以可以通过辅助函数来简化相应的操作。
  - 与cookie相关的基本操作有读、写和删除。
- 这些在CookieUtil对象中表示如下： 

```
class CookieUtil {
    static get(name) {
        let cookieName = `${encodeURIComponent(name)}=`,
            cookieStart = document.cookie.indexOf(cookieName),
            cookieValue = null;
        if (cookieStart > -1) {
            let cookieEnd = document.cookie.indexOf(";", cookieStart);
            if (cookieEnd == -1) {
                cookieEnd = document.cookie.length;
            }
            cookieValue = decodeURIComponent(document.cookie.substring(cookieStart + cookieName.length, cookieEnd));
        }
        return cookieValue;
    }
    static set(name, value, expires, path, domain, secure) {
        let cookieText = `${encodeURIComponent(name)}=${encodeURIComponent(value)}`
        if (expires instanceof Date) {
            cookieText += `; expires=${expires.toGMTString()}`;
        }
        if (path) {
            cookieText += `; path=${path}`;
        }
        if (domain) {
            cookieText += `; domain=${domain}`;
        }
        if (secure) {
            cookieText += "; secure";
        }
        document.cookie = cookieText;
    }
    static unset(name, path, domain, secure) {
        CookieUtil.set(name, "", new Date(0), path, domain, secure);
    }
};
```

- CookieUtil.get()方法用于
  - 取得给定名称的cookie值。
- 需要在document.cookie返回的字符串中
  - 查找是否存在名称后面加上等号。
    - 如果找到了，
      - 则使用indexOf()再查找该位置后面的分号
        - 如果没有找到分号，
          - 说明这个cookie在字符串末尾，
          - 因此字符串剩余部分都是cookie的值。
      - 取得cookie值后
        - 使用decodeURIComponent()解码，
        - 然后返回。
    - 如果没有找到cookie，
      - 则返回null。

- CookieUtil.set()方法用于设置页面上的cookie，

  - 接收多个参数：
    - cookie名称、
    - cookie值、
    - 可选的Date对象（表示何时删除cookie）、
    - 可选的URL路径、
    - 可选的域
    - 可选的布尔值（表示是否添加secure标志）。 

  - 这些参数以它们的使用频率为序，
    - 只有前两个是必需的。

- 在方法内部， 

  - 使用了encodeURIComponent()对名称和值进行编码，
  - 然后再依次检查其他参数。

- 如果expires参数是Date对象，

  - 则使用Date对象的toGMTString()方法
    - 添加一个expires选项来获得正确的日期格式。 

- 没有直接删除已有cookie的方法。

  - 需要再次设置同名cookie
    - （包括相同路径、域和安全选项），

  - 但要将其过期时间设置为某个过去的时间。

- CookieUtil.unset()方法实现了这些处理。

  - 这个方法接收4个参数： 
    - 要删除cookie的名称、
    - 可选的路径、
    - 可选的域
    - 可选的安全标志。 

  - 这些参数会传给CookieUtil.set()，
    - 将cookie值设置为空字符串，
    - 将过期时间设置为1970年1月1日
      - 可以保证删除cookie。 

```
// 设置cookie 
CookieUtil.set("name", "Nicholas");
CookieUtil.set("book", "Professional JavaScript");

// 读取cookie 
alert(CookieUtil.get("name")); // "Nicholas" 
alert(CookieUtil.get("book")); // "Professional JavaScript"

// 删除cookie
CookieUtil.unset("name");
CookieUtil.unset("book");

// 设置有路径、域和过期时间的cookie
CookieUtil.set("name", "Nicholas", "/books/projs/", "www.wrox.com", new Date("January 1, 2010"));

// 删除刚刚设置的cookie 
CookieUtil.unset("name", "/books/projs/", "www.wrox.com");

// 设置安全cookie 
CookieUtil.set("name", "Nicholas", null, null, null, true);
```

- 这些方法通过处理解析和cookie字符串构建，
  - 简化了使用cookie存储数据的操作

### **25.1.4** 子**cookie** 

- 为绕过浏览器对每个域cookie数的限制，
  - 有些开发者提出了子**cookie**的概念。
- 子cookie是在单个cookie存储的小块数据，
  - 本质上是使用cookie的值
  - 在单个cookie中存储多个名/值对。
- 最常用的子cookie模式如下： 

```
name=name1=value1&name2=value2&name3=value3&name4=value4&name5=value5
```

- 子cookie的格式类似于查询字符串。
- 这些值可以存储为单个cookie，
  - 而不用单独存储为自己的名/值对。
  - 结果就是网站或Web应用程序
    - 能够在单域cookie数限制下存储更多的结构化数据。 
- 要取得某个子cookie，
  - 就需要先取得cookie，
  - 然后在解码值之前
    - 需要先像下面这样找到子cookie： 

```
class SubCookieUtil {
    static get(name, subName) {
        let subCookies = SubCookieUtil.getAll(name);
        return subCookies ? subCookies[subName] : null;
    }
    static getAll(name) {
        let cookieName = encodeURIComponent(name) + "=",
            cookieStart = document.cookie.indexOf(cookieName),
            cookieValue = null,
            cookieEnd, subCookies, parts, result = {};
        if (cookieStart > -1) {
            cookieEnd = document.cookie.indexOf(";", cookieStart);
            if (cookieEnd == -1) {
                cookieEnd = document.cookie.length;
            }
            cookieValue = document.cookie.substring(cookieStart + cookieName.length, cookieEnd);
            if (cookieValue.length > 0) {
                subCookies = cookieValue.split("&");
                for (let i = 0, len = subCookies.length; i < len; i++) {
                    parts = subCookies[i].split("=");
                    result[decodeURIComponent(parts[0])] = decodeURIComponent(parts[1]);
                }
                return result;
            }
        }
        return null;
    }
    // 省略其他代码
};
```

- 取得子cookie有两个方法：
  - get()
    - 用于取得一个子cookie的值
  - getAll()。
    - 用于取得所有子cookie，
    - 并以对象形式返回
      - 对象的属性是子cookie的名称，
      - 值是子cookie的值。
- get()方法接收两个参数：
  - cookie的名称
  - 子cookie的名称。
- 这个方法先调用getAll()取得所有子cookie，
  - 然后返回要取得的子cookie（如果不存在则返回null）。 

- SubCookieUtil.getAll()方法
  - 不会立即解码cookie的值，
  - 而是先用和号（&）拆分，
    - 将所有子cookie保存到数组。
    - 再基于等号（=）拆分每个子cookie，
      - 使parts数组的
        - 第一个元素是子cookie的名称，
        - 第二个元素是子cookie的值。
    - 两个元素都使用decodeURIComponent()解码，
    - 并添加到result对象，
    - 最后返回result对象。
  - 如果cookie不存在
    - 则返回null。 

- 可以像下面这样使用这些方法： 

```
// 假设document.cookie=data=name=Nicholas&book=Professional%20JavaScript

// 取得所有子cookie 
let data = SubCookieUtil.getAll("data");
alert(data.name); // "Nicholas" 
alert(data.book); // "Professional JavaScript"

// 取得个别子cookie 
alert(SubCookieUtil.get("data", "name")); // "Nicholas" 
alert(SubCookieUtil.get("data", "book")); // "Professional JavaScript"
```

- 要写入子cookie，可以使用另外两个方法：
  - set()
  - setAll()。
- 这两个方法的实现如下

```
class SubCookieUtil {
    // 省略之前的代码 
    static set(name, subName, value, expires, path, domain, secure) {
        let subcookies = SubCookieUtil.getAll(name) || {};
        subcookies[subName] = value;
        SubCookieUtil.setAll(name, subcookies, expires, path, domain, secure);
    }
    static setAll(name, subcookies, expires, path, domain, secure) {
        let cookieText = encodeURIComponent(name) + "=",
            subcookieParts = new Array(),
            subName;
        for (subName in subcookies) {
            if (subName.length > 0 && subcookies.hasOwnProperty(subName)) {
                subcookieParts.push('${encodeURIComponent(subName)}=${encodeURIComponent(subcookies[subName])}');
            }
        }
        if (cookieParts.length > 0) {
            cookieText += subcookieParts.join("&");
            if (expires instanceof Date) {
                cookieText += `; expires=${expires.toGMTString()}`;
            }
            if (path) {
                cookieText += `; path=${path}`;
            }
            if (domain) {
                cookieText += `; domain=${domain}`;
            }
            if (secure) {
                cookieText += "; secure";
            }
        } else {
            cookieText += `; expires=${(new Date(0)).toGMTString()}`;
        }
        document.cookie = cookieText;
    }
    // 省略其他代码
}
```

- set()方法接收7个参数：

  - cookie的名称、
  - 子cookie的名称、
  - 子cookie的 值、
  - 可选的Date对象
    - 用于设置cookie的过期时间、
  - 可选的cookie路径、 

  - 可选的cookie域
  - 可选的布尔值secure标志。

- 所有可选的参数都作用于cookie本身，

  - 而不是子cookie。

- 为了在同一个cookie中存储多个子cookie，

  - 路径、域和secure标志也必须相同。

- 过期时间作用于整个cookie，

  - 可以在写入个别子cookie时另行设置。

- 在这个方法内部，第一步是

  - 取得给定cookie名称下包含的所有子cookie。

- 逻辑或操作符（||）在这里用于

  - 在getAll()返回null的情况下
    - 将subcookies设置为新对象。 

- 在subcookies上设置完子cookie的值，
  - 再将参数传给setAll()。 

- setAll()方法接收6个参数：

  - cookie的名称、
  - 包含所有子cookie的对象， 

  - set()方法中使用的4个可选参数。

- 这个方法会在for-in循环中

  - 迭代第二个参数的属性。

- 为保证只存储合适的数据，

  - 这里使用了hasOwnProperty()方法
    - 确保只有实例属性才会序列化为子cookie。

- 因为存在属性名等于空字符串的可能，

  - 所以在添加到subcookieParts数组之前
    - 也要检查属性名的长度。

- subcookieParts数组包含了子cookie的名/值对

  - 可以方便地使用join()方法用和号
    - 将它们拼接成字符串。 

- 可以像下面这样使用这些方法

```
// 假设document.cookie=data=name=Nicholas&book=Professional%20JavaScript

// 设置两个子cookie
SubCookieUtil.set("data", "name", "Nicholas");
SubCookieUtil.set("data", "book", "Professional JavaScript");

// 设置所有子cookie并传入过期时间 
SubCookieUtil.setAll("data", {
    name: "Nicholas",
    book: "Professional JavaScript"
}, new Date("January 1, 2010"));

// 修改"name"的值并修改整个cookie的过期时间 
SubCookieUtil.set("data", "name", "Michael", new Date("February 1, 2010"));
```

- 最后一组子cookie相关的方法是
  - 要删除子cookie的。
- 常规cookie可以通过
  - 直接设置过期时间为某个过去的时间删除，
- 为了删除子cookie，
  - 需要先取得所有子cookie，
  - 把要删除的那个删掉，
  - 然后再把剩下的子cookie设置回去。
- 下面是相关方法的实现：

```
class SubCookieUtil {
    // 省略之前的代码 
    static unset(name, subName, path, domain, secure) {
        let subcookies = SubCookieUtil.getAll(name);
        if (subcookies) {
            delete subcookies[subName]; // 删除 
            SubCookieUtil.setAll(name, subcookies, null, path, domain, secure);
        }
    }
    static unsetAll(name, path, domain, secure) {
        SubCookieUtil.setAll(name, null, new Date(0), path, domain, secure);
    }
}
```

- unset()方法用于
  - 从cookie中删除一个子cookie，
  - 其他子cookie不受影响；
- 而unsetAll()方法
  - 会删除整个cookie。
- 路径、域和secure标志
  - 必须与创建cookie时使用的一样。
- 可以像下面这样使用这两个方法： 

```
// 只删除"name"子cookie
SubCookieUtil.unset("data", "name");
// 删除整个cookie
SubCookieUtil.unsetAll("data");
```

- 如果实际开发中担心碰到每个域的cookie限制，
  - 则可以考虑使用子cookie这个方案。
  - 此时要特别注意cookie的大小，
    - 不要超过对单个cookie大小的限制。 

### **25.1.5** 使用**cookie**的注意事项

- 还有一种叫作**HTTP-only**的cookie。
- HTTP-only
  - 可以在浏览器设置，
  - 也可以在服务器设置，
- 但只能在服务器上读取，
  - 这是因为JavaScript无法取得这种cookie的值。 

- 因为所有cookie都会作为请求头部由浏览器发送给服务器，
  - 所以在cookie中保存大量信息
    - 可能会影响特定域浏览器请求的性能。
  - 保存的cookie越大，
    - 请求完成的时间就越长。
  - 即使浏览器对cookie大小有限制，
    - 最好还是尽可能只通过cookie保存必要信息
      - 以避免性能问题。

- 对cookie的限制及其特性决定了
  - cookie并不是存储大量数据的理想方式。
    - 因此，其他客户端存储技术出现了。 

- 不要在cookie中存储重要或敏感的信息。
  - cookie数据不是保存在安全的环境中，
    - 因此任何人都可能获得。

## **25.2 Web Storage** 

- Web Storage的目的是
  - 解决通过客户端存储不需要频繁发送回服务器的数据时
    - 使用cookie的问题。 

- Web Storage规范最新的版本是第2版，

  - 这一版规范主要有两个目标： 

    - 提供在cookie之外的存储会话数据的途径； 

    - 提供跨会话持久化存储大量数据的机制。 

- Web Storage的第2版定义了两个对象：

  - localStorage
    - 永久存储机制

  - sessionStorage
    - 跨会话的存储机制。

- 这两种浏览器存储API提供了

  - 在浏览器中不受页面刷新影响
    - 而存储数据的两种方式。

- 在window对象上支持

  - localStorage
  - sessionStorage

### **25.2.1** **Storage**类型 

- Storage类型用于

  - 保存名/值对数据，
    - 直至存储空间上限（由浏览器决定）。

- Storage的实例与其他对象一样，但增加了以下方法。 

  - clear()：删除所有值；不在Firefox中实现。 

  - getItem(*name*)：取得给定*name*的值。 

  - key(*index*)：取得给定数值位置的名称。 

  - removeItem(*name*)：删除给定*name*的名/值对。 

  - setItem(*name*, *value*)：设置给定*name*的值。 

- getItem()、removeItem()和setItem()方法
  - 可以直接或间接通过Storage对象调用。
    - 因为每个数据项都作为属性存储在该对象上，
      - 所以可以使用点或方括号操作符访问这些属性，
        - 通过同样的操作来设置值，
        - 也可以使用delete操作符删除属性。
  - 建议使用方法而非属性来执行这些操作，
    - 以免意外重写某个已存在的对象成员。 
- 通过length属性可以确定
  - Storage对象中保存了多少名/值对。
- 我们无法确定对象中所有数据占用的空间大小，
  - 尽管IE8提供了remainingSpace属性，
    - 用于确定还有多少存储空间（以字节计）可用。 

- Storage类型只能存储字符串。
  - 非字符串数据在存储之前会自动转换为字符串。
    - 这种转换不能在获取数据时撤销

### **25.2.2** **sessionStorage**对象 

- sessionStorage对象只存储会话数据，
  - 这意味着数据只会存储到浏览器关闭。
- 存储在sessionStorage中的数据
  - 不受页面刷新影响，
  - 可以在浏览器崩溃并重启后恢复。
- 因为sessionStorage对象与服务器会话紧密相关，
  - 所以在运行本地文件时不能使用。
- 存储在sessionStorage对象中的数据
  - 只能由最初存储数据的页面使用，
    - 在多页应用程序中的用处有限。 

- 因为sessionStorage对象是Storage的实例，
  - 所以可以通过使用setItem()方法
  - 或直接给属性赋值给它添加数据。
- 下面是使用这两种方式的例子

```
// 使用方法存储数据 
sessionStorage.setItem("name", "Nicholas"); 

// 使用属性存储数据 
sessionStorage.book = "Professional JavaScript";
```

- 所有现代浏览器在实现存储写入时都使用了同步阻塞方式，
  - 因此数据会被立即提交到存储。
  - 具体API的实现可能不会立即把数据写入磁盘
    - （而是使用某种不同的物理存储），
    - 但这个区别在JavaScript层面是不可见的。
  - 通过Web Storage写入的任何数据都可以立即被读取。 

- 对存在于sessionStorage上的数据，
  - 可以使用getItem()
  - 或直接访问属性名来取得。

- 下面是使用这两种方式的例子

```
// 使用方法取得数据 
let name = sessionStorage.getItem("name");

// 使用属性取得数据 
let book = sessionStorage.book;
```

- 可以结合sessionStorage的length属性和key()方法
  - 遍历所有的值： 

```
for (let i = 0, len = sessionStorage.length; i < len; i++) {
    let key = sessionStorage.key(i);
    let value = sessionStorage.getItem(key);
    alert(`${key}=${value}`);
}
```

- 这里通过key()先取得给定位置中的数据名称，
  - 然后使用该名称通过getItem()取得值，
    - 可以依次访问sessionStorage中的名/值对。 
- 也可以使用for-in循环迭代sessionStorage的值： 

```
for (let key in sessionStorage) {
    let value = sessionStorage.getItem(key);
    alert(`${key}=${value}`);
}
```

- 每次循环，key都会被赋予sessionStorage中的一个名称；
  - 这里不会返回内置方法或length属性

- 要从sessionStorage中删除数据，
  - 可以使用delete操作符直接删除对象属性，
  - 也可以使用removeItem()方法。

- 下面是使用这两种方式的例子： 

```
// 使用delete删除值 
delete sessionStorage.name;

// 使用方法删除值
sessionStorage.removeItem("book");
```

- sessionStorage对象应该主要用于
  - 存储只在会话期间有效的小块数据。 

- 如果需要跨会话持久存储数据，
  - 可以使用localStorage。 

### **25.2.3** **localStorage**对象 

- 在修订的HTML5规范里，
  - localStorage对象取代了globalStorage，
    - 作为在客户端持久存储数据的机制。
- 要访问同一个localStorage对象，
  - 页面必须
    - 来自同一个域（子域不可以）、
    - 在相同的端口上使用相同的协议。

- localStorage是Storage的实例。
- 下面这几个例子： 

```
// 使用方法存储数据 
localStorage.setItem("name", "Nicholas");

// 使用属性存储数据
localStorage.book = "Professional JavaScript";

// 使用方法取得数据 
let name = localStorage.getItem("name");

// 使用属性取得数据 
let book = localStorage.book;
```

- 两种存储方法的区别在于，
  - 存储在localStorage中的数据会保留到
    - 通过JavaScript删除
    - 或者用户清除浏览器缓存。
- localStorage数据
  - 不受页面刷新影响，
  - 也不会因关闭窗口、标签页或重新启动浏览器而丢失。

### **25.2.4** 存储事件 

- 每当Storage对象发生变化时，

  - 都会在文档上触发storage事件。
    - 使用属性或setItem()设置值、
    - 使用delete或removeItem()删除值，
    - 以及每次调用clear()时都会触发这个事件。

- 这个事件的事件对象有如下4个属性。 

  - domain：存储变化对应的域。 

  - key：被设置或删除的键。 

  - newValue：键被设置的新值，若键被删除则为null。 

  - oldValue：键变化之前的值。 

- 可以使用如下代码监听storage事件

```
window.addEventListener("storage", (event) => alert('Storage changed for ${event.domain}'));
```

- 对于sessionStorage和localStorage上的任何更改
  - 都会触发storage事件，
    - 但storage事件不会区分这两者

### **25.2.5** 限制 

- Web Storage也有限制。
  - 具体的限制取决于特定的浏览器。
- 一般来说，客户端数据的大小限制是
  - 按照每个源 （协议、域和端口）来设置的，
    - 因此每个源有固定大小的数据存储空间。
    - 分析存储数据的页面的源可以加强这一限制。 

- 不同浏览器给localStorage和sessionStorage

  - 设置了不同的空间限制， 

  - 但大多数会限制为每个源5MB。

## **25.3 IndexedDB** 

- Indexed Database API简称**IndexedDB**，
  - 是浏览器中存储结构化数据的一个方案。
- IndexedDB用于代替目前已废弃的Web SQL Database API。 

- IndexedDB背后的思想是创造一套API，
  - 方便JavaScript对象的存储和获取，
  - 同时也支持查询和搜索。 

- IndexedDB的设计几乎完全是异步的。
  - 大多数操作以请求的形式执行，
    - 这些请求会异步执行，
    - 产生成功的结果或错误。
- 绝大多数IndexedDB操作要求
  - 添加onerror和onsuccess事件处理程序
    - 来确定输出。

### **25.3.1** 数据库 

- IndexedDB是
  - 类似于MySQL或Web SQL Database的数据库。
- 与传统数据库最大的区别在于，
  - IndexedDB使用对象存储
    - 而不是表格保存数据。 

- IndexedDB数据库就是在一个公共命名空间下的
  - 一组对象存储， 

- 使用IndexedDB数据库的第一步是
  - 调用indexedDB.open()方法，
    - 并给它传入一个要打开的数据库名称。
      - 如果给定名称的数据库已存在，
        - 则会发送一个打开它的请求；
      - 如果不存在，
        - 则会发送创建并打开这个数据库的请求。
    - 这个方法会返回IDBRequest的实例，
      - 可以在这个实例上
        - 添加onerror和onsuccess事件处理程序。
- 举例如下：

```
let db, request, version = 1;

request = indexedDB.open("admin", version);

request.onerror = (event) => alert(`Failed to open: ${event.target.errorCode}`);

request.onsuccess = (event) => {
    db = event.target.result;
};
```

- 要在打开数据库的时候指定版本。
  - 这个版本号会被转换为一个unsigned long long数值，
    - 因此不要使用小数，
    - 而要使用整数。 

- 在两个事件处理程序中，
  - event.target都指向request，
    - 因此使用哪个都可以。
- 如果onsuccess事件处理程序被调用，
  - 说明可以通过event.target.result
    - 访问数据库（IDBDatabase）实例了，
      - 这个实例会保存到db变量中。
    - 所有与数据库相关的操作
      - 都要通过db对象本身来进行。
- 如果打开数据库期间发生错误，
  - event.target.errorCode中就会存储
    - 表示问题的错误码。 

### **25.3.2** 对象存储

- 建立了数据库连接之后，
  - 下一步就是使用对象存储。
- 如果数据库版本与期待的不一致，
  - 那可能需要创建对象存储。
    - 在创建对象存储前， 
      - 想一想要存储什么类型的数据

- 假设要存储包含用户名、密码等内容的用户记录。
  - 可以用如下对象来表示一条记录： 

```
let user = {
    username: "007",
    firstName: "James",
    lastName: "Bond",
    password: "foo"
};
```

- 观察这个对象，可以很容易看出
  - 最适合作为对象存储键的username属性。
    - 用户名必须全局唯一，
    - 它也是大多数情况下访问数据的凭据。
    - 这个键很重要，
      - 因为创建对象存储时必须指定一个键。 

- 数据库的版本决定了数据库模式，

  - 包括数据库中的对象存储
  - 和这些对象存储的结构。

- 如果数据库还不存在，

  - open()操作会创建一个新数据库， 

  - 然后触发upgradeneeded事件。
    - 可以为这个事件设置处理程序，
    - 并在处理程序中创建数据库模式。

- 如果数据库存在，而你指定了一个升级版的版本号，

  - 则会立即触发upgradeneeded事件，
    - 因而可以在事件处理程序中更新数据库模式。

- 下面的代码演示了为存储上述用户信息如何创建对象存储

```
request.onupgradeneeded = (event) => {
    const db = event.target.result;

    // 如果存在则删除当前objectStore。测试的时候可以这样做
    // 但这样会在每次执行事件处理程序时删除已有数据
    if (db.objectStoreNames.contains("users")) {
        db.deleteObjectStore("users");
    }
    
    db.createObjectStore("users", {
        keyPath: "username"
    });
};
```

- 这里第二个参数的keyPath属性
  - 表示应该用作键的存储对象的属性名

### **25.3.3** 事务

- 创建了对象存储之后，
  - 剩下的所有操作
    - 都是通过事务完成的。
- 事务要通过调用
  - 数据库对象的transaction()方法创建。
- 只要想要读取或修改数据，
  - 都要通过事务
    - 把所有修改操作组织起来。
- 创建事务：

```
let transaction = db.transaction();
```

- 如果不指定参数，
  - 则对数据库中所有的对象存储有只读权限。
- 更具体的方式是
  - 指定一个或多个要访问的对象存储的名称：

```
let transaction = db.transaction("users")
```

- 这样可以确保在事务期间
  - 只加载users对象存储的信息。
- 如果想要访问多个对象存储，
  - 可以给第一个参数传入一个字符串数组： 

```
let transaction = db.transaction(["users", "anotherStore"]);
```

- 每个事务都
  - 以只读方式访问数据。
- 要修改访问模式，
  - 可以传入第二个参数。
    - 这个参数应该是下列三个字符串之一：
      - "readonly"、
      - "readwrite"
      - "versionchange"

```
let transaction = db.transaction("users", "readwrite");
```

- 这样事务就可以对users对象
  - 存储读写了

- 有了事务的引用，
  - 就可以使用objectStore()方法
    - 并传入对象存储的名称
      - 以访问特定的对象存储。
      - 使用add()和put()方法添加和更新对象，
      - 使用get()取得对象，
      - 使用delete()删除对象，
      - 使用clear()删除所有对象。
- get()和delete()方法
  - 都接收对象键作为参数，
- 这5个方法都创建新的请求对象
- 来看下面的例子：

```
const transaction = db.transaction("users"),

    store = transaction.objectStore("users"),
    
    request = store.get("007");
    
request.onerror = (event) => alert("Did not get the object!");

request.onsuccess = (event) => alert(event.target.result.firstName);
```

- 因为一个事务可以完成任意多个请求，
  - 所以事务对象本身也有事件处理程序：
    - onerror
    - oncomplete。
      - 这两个事件可以用来、
        - 获取事务级的状态信息：

```
transaction.onerror = (event) => {
    // 整个事务被取消
};

transaction.oncomplete = (event) => {
    // 整个事务成功完成 
};
```

- 不能通过oncomplete事件处理程序的event对象
  - 访问get()请求返回的任何数据。
    - 因此通过这些请求的onsuccess事件处理程序
      - 来获取数据。 

### **25.3.4** 插入对象 

- 拿到了对象存储的引用后，
  - 就可以使用add()或put()写入数据了。
- 这两个方法都接收一个参数，
  - 即要存储的对象，
    - 并把对象保存到对象存储 

- 这两个方法只在对象存储中

  - - 已存在同名的键时有区别。

    - 这种情况下，

      - add()会导致错误，

      - put()会简单地重写该对象。

- 可以把add()想象成插入新值，

  - 而把put()想象为更新值。

- 因此第一次初始化对象存储时，可以这样做： 

```
// users是一个用户数据的数组
for (let user of users) {
    store.add(user);
}
```

- 每次调用add()或put()都会
  - 创建对象存储的新更新请求。
- 如果想验证请求成功与否，
  - 可以把请求对象保存到一个变量，
  - 然后为它添加onerror和onsuccess事件处理程序： 

```
// users是一个用户数据的数组 
let request, requests = [];

for (let user of users) {
    request = store.add(user);
    request.onerror = () => {
        // 处理错误
    };
    request.onsuccess = () => {
        // 处理成功
    };
    requests.push(request);
}
```

- 创建并填充了数据后，
  - 就可以查询对象存储了

### **25.3.5** 通过游标查询

- 使用事务可以通过一个已知键
  - 取得一条记录。
- 如果想取得多条数据，
  - 则需要在事务中创建一个游标。
    - 游标是一个指向结果集的指针。
- 游标不会事先收集所有结果。
  - 游标指向第一个结果，
  - 并在接到指令前
    - 不会主动查找下一条数据。

- 需要在对象存储上调用openCursor()方法
  - 创建游标。
- openCursor()方法也返回
  - 一个请求，
  - 因此必须为它添加onsuccess和onerror事件处理程序。
- 例如：

```
const transaction = db.transaction("users"),
    store = transaction.objectStore("users"),
    request = store.openCursor();
request.onsuccess = (event) => {
    // 处理成功
};
request.onerror = (event) => {
    // 处理错误
};
```

- 在调用onsuccess事件处理程序时，
  - 可以通过event.target.result
    - 访问对象存储中的下一条记录，
    - 这个属性中保存着
      - IDBCursor的实例（有下一条记录时）
      - 或null（没有记录时）。
- 这个IDBCursor实例有几个属性。
  - direction：字符串常量，
    - 表示游标的前进方向
    - 以及是否应该遍历所有重复的值。
    - 可能的值包括：
      - NEXT("next")、
      - NEXTUNIQUE("nextunique")、
      - PREV("prev")、
      - PREVUNIQUE("prevunique") 
  - key：对象的键。 
  - value：实际的对象。 
  - primaryKey：游标使用的键。
    - 可能是对象键或索引键

- 可以像下面这样取得一个结果

```
request.onsuccess = (event) => {
    const cursor = event.target.result;
    if (cursor) {
        // 永远要检查
        console.log(`Key: ${cursor.key}, Value: ${JSON.stringify(cursor.value)}`);
    }
};
```

- 这个例子中的cursor.value保存着
  - 实际的对象。
  - 正因为如此，在显示它之前才需要使用JSON来编码。 

- 游标可用于
  - 更新个别记录。
- update()方法使用指定的对象
  - 更新当前游标对应的值。
- 调用update()会创建一个新请求，
  - 因此如果想知道结果，
    - 需要为onsuccess和onerror赋值： 

```
request.onsuccess = (event) => {
    const cursor = event.target.result;
    let value, updateRequest;
    if (cursor) {
        // 永远要检查 
        if (cursor.key == "foo") {
            value = cursor.value;
            // 取得当前对象
            value.password = "magic!";
            // 更新密码 
            updateRequest = cursor.update(value);
            // 请求保存更新后的对象 
            updateRequest.onsuccess = () => {
                // 处理成功 
            };
            updateRequest.onerror = () => {
                // 处理错误 
            };
        }
    }
};
```

- 调用delelte()来删除游标位置的记录，
  - 这也会创建一个请求： 

```
request.onsuccess = (event) => {
    const cursor = event.target.result;
    let value, deleteRequest;
    if (cursor) {
        // 永远要检查 
        if (cursor.key == "foo") {
            deleteRequest = cursor.delete();
            // 请求删除对象
            deleteRequest.onsuccess = () => {
                // 处理成功 
            };
            deleteRequest.onerror = () => {
                // 处理错误
            };
        }
    }
};
```

- 如果事务没有修改对象存储的权限，
  - update()和delete()都会抛出错误。

- 默认情况下，每个游标只会创建一个请求。

  - 要创建另一个请求，

    - 必须调用下列中的一个方法。

      - continue(*key*)：移动到结果集中的下一条记录。
        - 参数*key*是可选的。
        - 如果没有指定key，
          - 游标就移动到下一条记录；
        - 如果指定了， 
          - 则游标移动到指定的键。 

      - advance(*count*)：
        - 游标向前移动指定的*count*条记录

- 这两个方法都会让游标重用相同的请求，
- 因此也会重用onsuccess和onerror处理程序
  - 直至不再需要
- 下面的代码迭代了一个对象存储中的所有记录：

```
request.onsuccess = (event) => {
    const cursor = event.target.result;
    if (cursor) {
        // 永远要检查 
        console.log(`Key: ${cursor.key}, Value: ${JSON.stringify(cursor.value)}`);
        
        cursor.continue();
        // 移动到下一条记录 
    } else {
        console.log("Done!");
    }
};
```

- 调用cursor.continue()
  - 会触发另一个请求
  - 并再次调用onsuccess事件处理程序。
- 在没有更多记录时，
  - onsuccess事件处理程序最后一次被调用，
  - 此时event.target.result等于null。 

### **25.3.6** 键范围

- 使用游标会给人一种不太理想的感觉，
  - 因为获取数据的方式受到了限制。
- 使用键范围（key range）
  - 可以让游标更容易管理。
- 键范围对应
  - IDBKeyRange的实例。
- 有四种方式指定键范围，
  - 第一种是使用only()方法
    - 并传入想要获取的键： 

```
const onlyRange = IDBKeyRange.only("007");
```

- 这个范围保证
  - 只获取键为"007"的值。
- 使用这个范围创建的游标类似于 
  - 直接访问对象存储
  - 并调用get("007")。 

- 第二种键范围可以定义结果集的下限。
  - 下限表示游标开始的位置。
- 下面的键范围保证游标从"007"这个键开始，直到最后： 

```
// 从"007"记录开始，直到最后
const lowerRange = IDBKeyRange.lowerBound("007");
```

- 如果想从"007"后面的记录开始，
  - 可以再传入第二个参数true： 

```
// 从"007"的下一条记录开始，直到最后
const lowerRange = IDBKeyRange.lowerBound("007", true);
```

- 第三种键范围可以定义结果集的上限，
  - 通过调用upperBound()方法
    - 可以指定游标不会越过的记录。
- 下面的键范围保证游标从头开始
  - 并在到达键为"ace"的记录停止：

```
// 从头开始，到"ace"记录为止 
const upperRange = IDBKeyRange.upperBound("ace");
```

- 如果不想包含指定的键，
  - 可以在第二个参数传入true： 

```
// 从头开始，到"ace"的前一条记录为止
const upperRange = IDBKeyRange.upperBound("ace", true);
```

- 要同时指定下限和上限，
  - 可以使用bound()方法。
  - 这个方法接收四个参数：
    - 下限的键、
    - 上限的键、
    - 可选的布尔值
      - 表示是否跳过下限
    - 可选的布尔值
      - 表示是否跳过上限。
- 下面是几个例子：

```
// 从"007"记录开始，到"ace"记录停止 
const boundRange = IDBKeyRange.bound("007", "ace");

// 从"007"的下一条记录开始，到"ace"记录停止
const boundRange = IDBKeyRange.bound("007", "ace", true);

// 从"007"的下一条记录开始，到"ace"的前一条记录停止
const boundRange = IDBKeyRange.bound("007", "ace", true, true);

// 从"007"记录开始，到"ace"的前一条记录停止 
const boundRange = IDBKeyRange.bound("007", "ace", false, true);
```

- 定义了范围之后，
  - 把它传给openCursor()方法，
    - 就可以得到位于该范围内的游标： 

```
const store = db.transaction("users").objectStore("users"),
    range = IDBKeyRange.bound("007", "ace");
request = store.openCursor(range);
request.onsuccess = function (event) {
    const cursor = event.target.result;
    if (cursor) {
        // 永远要检查 
        console.log(`Key: ${cursor.key}, Value: ${JSON.stringify(cursor.value)}`);
        cursor.continue();
        // 移动到下一条记录
    } else {
        console.log("Done!");
    }
};
```

### **25.3.7** 设置游标方向 

- openCursor()方法实际上可以接收两个参数，

  - 第一个是IDBKeyRange的实例，
  - 第二个是表示方向的字符串。

- 游标都是从对象存储的第一条记录开始，

  - 每次调用continue()或advance()
    - 都会向最后一条记录前进。 

  - 这样的游标其默认方向为"next"。

- 如果对象存储中有重复的记录，

  - 可能需要游标跳过那些重复的项。
  - 可以给openCursor()的第二个参数传入"nextunique"： 

```
const transaction = db.transaction("users"),
    store = transaction.objectStore("users"),
    request = store.openCursor(null, "nextunique");
```

- openCursor()的第一个参数是null，
  - 表示默认的键范围是所有值。
- 此游标会遍历对象存储中的记录，
  - 从第一条记录开始迭代，
  - 到最后一条记录，
  - 但会跳过重复的记录。 

- 创建在对象存储中反向移动的游标，
  - 从最后一项开始向第一项移动。
  - 此时需要给openCursor()
    - 传入"prev"或"prevunique"作为第二个参数

```
const transaction = db.transaction("users"),
    store = transaction.objectStore("users"),
    request = store.openCursor(null, "nextunique");
```

- 在使用"prev"或"prevunique"打开游标时，
  - 每次调用continue()或advance()
    - 都会在对象存储中反向移动游标。

### **25.3.8** 索引 

- 对某些数据集，
  - 可能需要为对象存储指定多个键。
- 如果同时记录了用户ID和用户名，
  - 需要通过任何一种方式来获取用户数据。
    - 可以考虑将用户ID作为主键，
    - 然后在用户名上创建索引。 

- 要创建新索引，
  - 首先要取得对象存储的引用，
  - 调用createIndex()：

```
const transaction = db.transaction("users"),
    store = transaction.objectStore("users"),
    index = store.createIndex("username", "username", {
        unique: true
    });
```

- createIndex()的
  - 第一个参数是索引的名称，
  - 第二个参数是索引属性的名称，
  - 第三个参数是包含键unique的options对象。
    - 这个选项中的unique必须指定，
    - 表示这个键是否在所有记录中唯一。
- 因为username可能不会重复，
  - 所以这个键是唯一的。

- createIndex()返回的是
  - IDBIndex实例。
- 在对象存储上调用index()方法 
  - 得到同一个实例。
- 要使用一个已存在的名为"username"的索引

```
const transaction = db.transaction("users"),
    store = transaction.objectStore("users"),
    index = store.index("username");
```

- 索引非常像

  - 对象存储。

- 可以在索引上使用openCursor()方法

  - 创建新游标，
  - 这个游标与
    - 在对象存储上调用openCursor()创建的游标
    - 完全一样。 

  - 只是其result.key属性中
    - 保存的是索引键，
    - 而不是主键。

- 下面看一个例子：

```
const transaction = db.transaction("users"),
    store = transaction.objectStore("users"),
    index = store.index("username"),
    request = index.openCursor();
request.onsuccess = (event) => {
    // 处理成功 
};
```

- 使用openKeyCursor()方法
  - 可以在索引上创建特殊游标，
    - 只返回每条记录的主键。
  - 这个方法接收的参数与openCursor()一样。
  - 最大的不同在于，
    - event.result.key是索引键，
    - event.result.value是主键
      - 而不是整个记录。 

```
const transaction = db.transaction("users"),
    store = transaction.objectStore("users"),
    index = store.index("username"),
    request = index.openKeyCursor();
request.onsuccess = (event) => {
    // 处理成功
    // event.result.key是索引键，event.result.value是主键 
};
```

- 可以使用get()方法，并传入索引键
  - 通过索引取得单条记录，
  - 这会创建一个新请求： 

```
const transaction = db.transaction("users"),
    store = transaction.objectStore("users"),
    index = store.index("username"),
    request = index.get("007");
request.onsuccess = (event) => {
    // 处理成功 
};
request.onerror = (event) => {
    // 处理错误 
};
```

- 如果想只取得给定索引键的主键，
  - 可以使用getKey()方法。
  - 这样也会创建一个新请求，
  - 但result.value等于主键
    - 而不是整个记录： 

```
const transaction = db.transaction("users"),
    store = transaction.objectStore("users"),
    index = store.index("username"),
    request = index.getKey("007");
request.onsuccess = (event) => {
    // 处理成功
    // event.target.result.key是索引键，event.target.result.value是主键 
};
```

- 在这个onsuccess事件处理程序中，
  - event.target.result.value中应该是用户ID。 

- 使用IDBIndex对象的下列属性

  - 取得索引的相关信息。
  - name：索引的名称。 

  - keyPath：调用createIndex()时传入的属性路径。 

  - objectStore：索引对应的对象存储。 

  - unique：表示索引键是否唯一的布尔值。 

- 对象存储自身也有一个indexNames属性，
  - 保存着与之相关索引的名称。 

- 使用如下代码了解对象存储上已存在哪些索引

```
const transaction = db.transaction("users"),
    store = transaction.objectStore("users"),
    indexNames = store.indexNames
for (let indexName in indexNames) {
    const index = store.index(indexName);
    console.log(`Index name: ${index.name} KeyPath: ${index.keyPath} Unique: ${index.unique}`);
}
```

- 以上代码
  - 迭代了每个索引
  - 并在控制台中输出了它们的信息。

- 在对象存储上
  - 调用deleteIndex()方法
  - 并传入索引的名称
    - 可以删除索引

```
const transaction = db.transaction("users"),
    store = transaction.objectStore("users"),
    store.deleteIndex("username");
```

- 因为删除索引不会影响对象存储中的数据，
  - 所以这个操作没有回调。 

### **25.3.9** 并发问题 

- 如果两个不同的浏览器标签页同时打开了同一个网页，
  - 则有可能出现一个网页尝试升级数据库
  - 而另一个尚未就绪的情形。
  - 有问题的操作是
    - 设置数据库为新版本，
    - 而版本变化只能
      - 在浏览器只有一个标签页使用数据库时才能完成。

- 第一次打开数据库时，
  - 添加onversionchange事件处理程序非常重要。
- 另一个同源标签页将数据库打开到新版本时，
  - 将执行此回调。
- 对这个事件最好的回应是
  - 立即关闭数据库，
  - 以便完成版本升级。
- 例如：

```
let request, database;
request = indexedDB.open("admin", 1);
request.onsuccess = (event) => {
    database = event.target.result;
    database.onversionchange = () => database.close();
};
```

- 应该在每次成功打开数据库后
  - 都指定onversionchange事件处理程序。 

- onversionchange有可能会被其他标签页触发。 

- 通过始终都指定这些事件处理程序，
  - 可以保证Web应用程序能够更好地处理
    - 与IndexedDB相关的并发问题。

### **25.3.10** 限制

- IndexedDB数据库是与页面源（协议、域和端口）绑定的，

  - 因此信息不能跨域共享。 

  - 这意味着www.wrox.com和p2p.wrox.com
    - 会对应不同的数据存储。 

- 每个源都有可以存储的空间限制。
  - 如果用度超出配额
    - 则会请求用户许可。 

## **25.4** 小结 

- Web Storage定义了两个对象用于存储数据：

  - sessionStorage 
    - 用于严格保存浏览器一次会话期间的数据
    - 因为数据会在浏览器关闭时被删除。

  - localStorage。
    - 用于会话之外持久保存数据。 

- IndexedDB是类似于SQL数据库的
  - 结构化数据存储机制。
  - 不同的是， 
    - IndexedDB存储的是对象，
    - 而不是数据表。
- 对象存储是通过什么来创建的？
  - 定义键
  - 然后添加数据
- 游标用于
  - 查询对象存储中的特定数据，
- 索引可以 
  - 针对特定属性
    - 实现更快的查询。 

- 可以在客户端
  - 通过使用JavaScript
    - 存储可观的数据。
- 因为这些数据没有加密，
  - 所以要注意不能使用它们存储敏感信息。