# 3.1 基本语法

## 204. 请简单描述一下你对JavaScript的理解。

- （无对应章节）
- 通过解释执行
- 是动态、弱类型、直译的
- 适合面向对象和函数式的编程风格
- 运行在一个内置JavaScript解释器的客户端中（如浏览器）
- 能处理复杂的计算, 操控文档
- 能在客户端分摊服务器的工作
  - 这样能减少与服务器的通信，降低服务器的压力。

- 3部分组成:ECMAScript、DOM 和 BOM。

## 205. JavaScript有哪些优势和劣势?

- （无对应章节）

### 优势:

- 分摊服务器工作（如数据验证、数学计算)

- 容易上手
- 页面上即时反馈
  - 除了与服务器通信的操作可能会有网络延迟
- 跨平台。
  - 只要有浏览器，就能正常执行。
- 丰富界面、增强交互
  - 操控文档中的元素，定制元素的行为

### 劣势:

- 兼容性低。
  - 因为各个浏览器支持程度不同，
    - 所以同一脚本在不同浏览器中的执行结果可能会不同
- 安全性低。
  - 因为JavaScript 在客户端运行，所以用户可以
    - 查看JavaScript源代码
    - 嵌入恶意代码
    - 替换、禁用脚本
- 中断运行。
  - 因为是直译的，
    - 所以只要有一条出错，就中断运行。

## 206. 以下对JavaScript的理解中，错误的是

A. JScript和 JavaScript是等价的

B. JavaScript脱离浏览器后就不能执行

C. JavaScript由 ECMAScript、DOM 和 BOM组成

D. JavaScript是一门弱类型的语言

------

- C：

  第 1 章  什么是JavaScript

  - 1.2 JavaScript 实现

- D：

  第 3 章 语言基础

  - 3.3 变量

- A ：（无对应）

  虽然JavaScript和 JScript 都是 ECMAScript 的实现，

  - 但两者是由不同公司设计的,
  - 因此并不能完全画等号。

- B：

  第 1 章 什么是 JavaScript 

  - 1.2.1 ECMAScript

- 答案：AB

## 207. 以下可以作为变量名使用的是

A. 9name
B. $strick9
C. p wstrick
D.delete

- 第 3 章 语言基础
  - 3.1 语法
    - 3.1.2 标识符
- 答案：B

## 208. 在严格模式中会抛出错误的是

A. function sum(x, x){}
B. delete window.location
C. var x = 010
D. var eval = "strick"

- 第 3 章 语言基础
  - 3.1 语法
    - 3.1.4 严格模式


## 209. 执行下面的代码，在控制台输出的x是什么,y是什么？

```
var X = 0,
    y = 0;
x
++
y
console.log(x, y);
```

- 第 3 章 语言基础
  - 3.5 操作符
    - 3.5.1 一元操作符
      - 1. 递增/递减操作符

- 答案：0，1

## 210. 调用下面代码中的函数,最终返回的结果为

```
function isArray() {
    return
    true;
}
isArray();
```

- 第 3 章 语言基础
  - **3.7** 函数

- 答案：undefined

## 211. 执行下面的代码后,在控制台输出的y为

```
var x = "l",
    y;
switch (x) {
    case 1:
        y = 1;
        break;
    case 2:
        y = 2;
        break;
    default:
        y = 0;
}
console.log(y);
```

- 第 3 章 语言基础
  - 3.6 语句
    - 3.6.10 switch语句
- 答案：0

## 212. 2+true 等于？"6"+9等于？

- 第 3 章 语言基础
  - 3.5 操作符
    - 3.5.6 加性操作符
      - 1.加法操作符
- 答案：3，“69”

## 213. 4+3+2+"1"等于？"1"+2+4等于？

- 第 3 章 语言基础
  - 3.5 操作符
    - 3.5.6 加性操作符
      - 1.加法操作符

- 答案：“91”，“124”

## 214. 请实现一个遍历至100的循环，在能被3整除时输出“three"，在能被5整除时输出“five”，在能同时被3和5整除时输出“all”。

- 第 3 章 语言基础
  - 3.5 操作符
    - 3.5.4 乘性操作符
      - 3. 取模操作符

```
for (let i = 0; i <= 100; i++) {
    switch (true) {
        case ((i % 3 === 0) && (i % 5 === 0)):
            console.log("all");
            break;
        case (i % 3 === 0):
            console.log("three");
            break;
        case (i % 5 === 0):
            console.log("five");
            break;
    }
}
```

## 215. 相等和全等运算符有哪些区别?

- 第 3 章 语言基础
  - 3.5 操作符
    - **3.5.8** 相等操作符 
- 相等运算符：操作数在比较之前进行类型转换。
- 全等运算符：操作数在比较之前不进行类型转换。

## 216. 执行下面的代码后，变量y的结果为

```
var z = 1,
    y = z = typeof y;
console.log(y);
```

- 第 3 章 语言基础
  - 3.5 操作符
    - 3.5.10 赋值操作符
- 第 3 章 语言基础
  - 3.4 数据类型 
    - 3.4.1 typeof 操作符
- 答案：undefined

## 217. (1, 5-1) * 2等于?

- 第 3 章 语言基础
  - 3.5 操作符
    - 3.5.11 逗号操作符
- 答案：8

## 218. 执行下面的代码后，在控制台输出的y为

```
var y,
    x = 1;
y = x+++x;
```

- 第 3 章 语言基础
  - 3.5 操作符
    - 3.5.1 一元操作符
      - 1. 递增/递减操作符

- 答案：3
  - y = 1 + 2

## 219. 在JavaScript 中，字面量是指什么?

- 第 3 章 语言基础
  - 3.4 数据类型
    - 3.4.9 字面量
- 是一种在程序中可以直接使用的数据值，
  - 通常它的值是固定的
- 种类有数字字面量、字符串字面量、对象字面量等

## 220. 分号会在什么时候自动补全?自动补全有什么弊端?

- 第 3 章 语言基础
  - 3.1 语法
    - 3.1.5 语句
- 省略了分号，并且无法正确解析代码时，会自动补全

- 自动补全可能改变代码的行为，

  - 例如一条以“(、[、/、+、-”这些字符开头的语句，

    有可能会与前一条语句合并在一起，

    作为一个整体被解析

## 221. 什么是严格模式?严格模式有哪些限制?

- 第 3 章 语言基础
  - 3.1 语法
    - 3.1.4 严格模式

- 严格模式是一种 JS 解析和执行模型

- 严格模式常见的限制：

  - 所有的变量要先声明

  - 函数中 this 对象的默认值是 undefined,

    - 而不是全局对象 window。

  - 禁止使用 delete 运算符删除不可删除的属性

  - 函数声明中不能定义同名参数

    - 如 sum（x，x）{}

  - 禁止使用以 0 为前缀的八进制数字

    - 如 010

  - 禁止使用 with 语句。

  - 不能将 eval 和 arguments 

    用作变量、函数、参数的名称。

## 222. undefined 和 null 有哪些异同?

- 第 3 章 语言基础
  - 3.4 数据类型
    - 3.4.2 Undefined 类型
    - 3.4.3 Null 类型
- undefined 和 null 有哪些相同点?
  - (1）都有空缺的意思。
  - (2）不包含方法和属性。
  - (3）都是假值。
  - (4）都只有一个值。
- undefined 和 null 有哪些不同点?
  - (1）含义不同，
    - undefined表示一个未定义的值，
    - null表示一个空的对象。
  - (2）类型不同，
    - typeof undefined，得到“undefined";
    - typeof null，得到“object”。
  - (3）数字转换不同，
    - Number(undefined) 是 NaN
    - Number(null) 是 0
  - (4）在非严格模式中的表现不同，
    - undefined可以是一个标识符，
      - 能被当作变量来使用和赋值
    - null不可以是一个标识符

## 223. 0||1得到的结果为？
## 0&&1得到的结果为？

- 第 3 章 语言基础
  - 3.5 操作符
    - 3.5.3 布尔操作符
      - 2. 逻辑与
        3. 逻辑或
- 答案：1，0

## 224. 两个运算符typeof与instanceof有哪些区别?

- 第 **4** 章 变量、作用域与内存
  - **4.1** 原始值与引用值 
    - **4.1.4** 确定类型 
- (1) 用途不同
  - typeof 用于检测数据类型，
  - instanceof 用于检测对象之间的关联性。
- (2) 返回值不同
  - typeof 会返回一个小写字母组成的的类型字符串，
  - instanceof 会返回一个布尔值
- (3) 所需操作数个数不同
  - typeof 只需一个操作数，
    - 操作数可以是任意类型
  - instanceof 需要两个操作数，
    - 左操作数不能是基本类型
    - 右操作数必须是函数

## 225. 1 && 2||0得到的结果为？0||2&&1得到的结果为？

- 第 3 章 语言基础
  - 3.5 操作符
    - 3.5.3 布尔操作符
      - 2. 逻辑与
        3. 逻辑或

- 1 && 2||0 解题过程：
  - 1 && 2 中第一个操作数 1 求值为 true，
    - 所以返回第二个操作数 2
  - 2 || 0 中第一个操作数 2 求值为 true
    - 所以返回第一个操作数 2
- 0||2&&1 解题过程：
  - 2 && 1 中第一个操作数 2 求值为 true
    - 所以返回第二个操作数 1
  - 0 || 1 中第一个操作数 0 求值为 false
    - 所以返回第二个操作数 1
- 答案：2，1

## 226. 像下面这样判断obj是不是一个对象有什么潜在问题?如何改进?

```
typeof obj === "object";
```

- 第 3 章 语言基础
  - 3.4 数据类型
    - 3.4.1 typeof 操作符
- 潜在问题：无法区分 null 和对象
- 如何改进：用 Object.prototype.toString() 方法
  - null 返回 ”[object Null]“

## 227. 以下是 JavaScript数据类型的有

A. int
B. string
C. boolean
D. object

- 第 3 章 语言基础
  - 3.4 数据类型

- 答案：BCD

## 228. 在下面的代码中，执行typeof运算得到的结果是

```
var func = (function () {
        return "1";
    },
    function () {
        return 1;
    }
)();
typeof func;
```

- 第 3 章 语言基础
  - 3.4 数据类型
    - 3.4.1 typeof 操作符
  - 3.5 操作符
    - **3.5.11** 逗号操作符

- 答案：”number“

## 229. 假设有两个变量a和b，它们的值都是数字，如何在不借用第三个变量的情况下，把两个变量对调?

- 剑指offer（第 2 版）
  - 第 6 章 面试中的各项能力
    - 面试题 65 ：不用加减乘除做加法
      - 相关问题

- 有三种方法
  - 基于加减法
    - a = a + b
    - b = a - b
    - a = a - b
  - 基于异或运算
    - a = a ^ b
    - b = a ^ b
    - a = a ^ b
  - 基于数组
    - a = [b, (b = a)]\[0]

## 230. 以下单词不能作为 JavaScript关键字的是

A. delete
B. void
C. private
D. break

- 第 3 章 语言基础
  - 3.2 关键字与保留字
- 答案：C

## 231. 执行下面的代码，在控制台依次输出的值为

```
function digit(i) {
    if (i == 2) {
        i++;
    } else if (i == 3) {
        i += 2;
    } else if (i == 4) {
        ++i;
    }
    return 1;
}
for (var i = 1; i < 5; i++) {
    console.log(digit(i));
}
```

- 第 **4** 章 变量、作用域与内存
  - **4.1** 原始值与引用值
    - **4.1.3** 传递参数

- 答案：1，3，5，5

## 232. 在执行时会发生异常的语句是

A. var obj =（）
B. var obj = //
C. var obj= {}
D. var obj= []

- 无对应
- 选项A中的圆括号内需要有表达式，否则是无效语法;
- 选项B会把两根斜杠当成注释，这条语句不完整
- 选项C是创建对象的一种简写形式;
- 选项D是创建数组的一种简写形式。

## 233. void(0)得到的结果为
，NaN*4得到的结果为

- 第 3 章 语言基础
  - 3.4 数据类型
    - 3.4.2 Undefined 类型
    - 3.4.5 Number 类型
      - 3. NaN
- 答案：undefined，NaN
