# 3.2 数据类型

## 【真题234】封装一个 isInteger()函数，用于检测传入的值是否为整数。

- 整数是指没有小数的数，包括正整数、负整数和零。

在JavaScript 中有3个特殊的数值: NaN，Infinity、-Infinity。isInteger()函数不仅要能识别出小数，还要能识别出这3个特殊的数值。

下面是一个满足条件的 isInteger()函数。

```
function isInteger(value) {
    return typeof value === "number" && 			
    	isFinite(value) && value % 1 === 0;
}
```

typeof运算符能够检测出变量的数据类型;

 isFinite()能够判断一个数字是否是有限数字;

百分号（%）用于取得余数，

如果不是整数，那么取得的余数不会是0。



## 【真题235】请重新封装一个isNaN2()函数，用来弥补全局函数isNaN()的不足。

全局函数isNaN()能够判断一个值是否是NaN，

不过它有一个严重的缺陷，

就是如果参数既不是NaN，也不是数字，

例如是字符串，返回的结果不是 false，而是 true。

因此需要加一个类型判断，

完善后的isNaN()函数如下所示。

```
function isNaN2(value) {
    return typeof value === "number" && 		
    	isNaN(value);
}
```

## 【真题236】 !function(){}的返回值是

表达式中的感叹号表示逻辑非，

会将操作数转换为布尔值，

再对其进行求反。

由于function()是真值，因此对其进行取反后的结果为false。

在JavaScript中只有7个假值:
undefined、null、0、-0、NaN、""、 false。

## 【真题237】 编写一个函数,让两个并不大的小数正确相乘

由于JavaScript 中的浮点数是基于IEEE 754标准来实现的，

因此它的计算精度远远不如整数，

例如33.98会显示成33.979999999。

如果两个小数并不大，

那么可以先将小数变成整数，

再执行乘法运算，

最后把小数点往左移动到指定位置，

```
function accMul(arg1, arg2) {
    const m = 0,
        s1 = arg1.toString(),
        s2 = arg2.toString();
    m += s1.split(".")[1].length; // 第一个小数的位数
    m += s2.split(".")[1].length; // 第二个小数的位数
    // 两个整数相乘
    let result = parseInt(s1.replace(".", "")) * parseInt(s2.replace(".", ""));
    result /= Math.pow(10, m); // 小数点往左移
    return result;
}
```

## 【真题238】 统计字符串“xxxxyyydda”中每个字母出现的次数。

首先定义一个空对象，

然后用循环语句访问字符串中的字符，

再将字符作为对象的属性。

如果该属性中已存在数字，那么就增加1

否则为该属性定义一个数字1。

最终在这个对象中就能包含每个字符出现的次数，

```
let str = "xxxxyyydda",
    length = str.length,
    obj = {},
    current;
for (let i = 0; i < length; i++) {
    current = str[i];
    if (!obj[current]) {
        obj[current] = 1;
    } else {
        obj[current]++;
    }
}
```

## 【真题239】7- "a"等于，7/0等于

答案:NaN、Infinity。
在第一个表达式中，

数字和字符串会执行数学运算，

但不会成功，

表达式会返回一个特殊的数值:NaN。

在第二个表达式中,

用一个数字除以0,

会返回 Infinity,

## 【真题240】3..toFixed(2)得到的结果为

答案:“3.00”。
toFixed()是内置对象 Number中的一个方法，

用于格式化一个浮点数，

返回数字的字符串形式。

它的参数用于指定小数部分的显示位数，

并且会对指定的最后一位进行四舍五入。

如果小数部分的实际位数达不到指定的位数,

就用0来补齐
在表达式中有两个点号(.)，

第一个点号会被识别为小数点，

第二个点号会被识别为成员访问运算符

“3..toFixed(2)”相当于

“3.0.toFixed(2)”，

其计算结果为“3.00”。

## 【真题241】 String对象的方法不包括

A. map()
B.concat()
C.indexOf()
D. replace()

答案:A。
选项A中的map()

是Array对象的方法，

能用回调函数的结果(即返回值)组成一个新数组;

选项B中的concat()

能将一个或多个字符串连接,

组成一个新字符串;

选项C中的indexOf()

能返回给定值

在字符串中首次出现的位置，

如果未找到,

那么返回-1;

选项D中的 replace()

能替换

匹配正则表达式的子串。

## 【真题242】编写一个函数，求字符串的字节数。

答案:目前HTML文档中的内容

所用的字符编码

都推荐使用UTF-8,

UTF-8是一种可变长度的Unicode编码格式

使用1~4个字节为每个字符编码，

其具体的编码规则如下所列:
(1）Unicode码在0x0000一Ox007F 之间的用1个字节编码。

(2） Unicode码在Ox0080～0x07FF之间的用2个字节编码。

(3） Unicode 码在Ox0800～OxFFFF之间的用3个字节编码。

(4） Unicode码在0x10000～Ox10FFFF之间的用4个字节编码。

例如

1个英文字符对应1个字节，

而1个中文字符或其他语言的字符对应的可能是2个、3个或者是4个字节。

String 对象的原型方法 charCodeAt()

可返回指定位置的字符的Unicode码，

这是一个0~65535之间的整数。

将这个值和上面的4个区间范围做比较，

就能知道需要使用几个字节编码，

具体写法如下所示。

```
function sizeof(str) {
    const length = str.length;
    let total = 0,
        code;
    for (let i = 0; i < length; i++) {
        code = str.charCodeAt(i);
        switch (true) {
            case code <= 0x007f:
                total += 1;
                break;
            case code <= 0x07ff:
                total += 2;
                break;
            case code <= 0xffff:
                total += 3;
                break;
            default:
                total += 4;
        }
    }
    return total;
}
```

## 【真题243】parseFloat("12.3.4")返回的结果为

答案:12.3。
转型函数 parseFloat()

能将字符串解析为浮点数，

字符串中的第一个小数点被认为是浮点数的一部分，

所以是有效的。

但第二个小数点就是无效的，

因此最终解析的结果为12.3。

## 【真题244】 Number(012)返回的结果为,Number("OxA")返回的结果为

答案:10、10。
转型函数 Number()

可以将非数字类型的值转为数字。

当参数是数字时，

所有进制的数都会按十进制计算，

第一个表达式中的八进制数012

经过计算后的结果为10。

当参数是字符串时，

如果字符串是十六进制数，

那么会先按十进制计算，

第二个表达式中的十六进制数OxA

经过计算后得到的结果也为10。

## 【真题245】 在下面的代码中，Number()函数的参数是一个对象，最终的结果为

```
let numberObj = {
    valueOf: function () {
        return {};
    },
    toString: function () {
        return "10";
    }
};
Number(numberObj);
```

答案:10。

当参数是对象时，

先检查是否有valueOf()方法，

如果有

并且返回基本类型的值

（也就是不返回复杂的对象)

那么就用它的返回值;

如果没有

就改用toString()方法，

再用它的返回值。

## 【真题246】~{}等于，~1.25等于

答案:-1、-2。

按位非运算符(~)

会先将所有值转换为整数，

再以二进制表示，

最后执行按位取反运算

(就是将二进制位从0变为1，或从1变为0)

对null、undefined、字符串、对象等非数字

进行按位非操作,

返回的结果都为-1。

对任意数值“X”进行按位非的操作

大致等同于“-(X+1)",

并且浮点数的小数部分会被截除。

## 【真题247】 以下代码最终在控制台输出的结果为

```
let a = {},
    b = {
        name: "ping"
    },
    c = {
        name: "wen"
    };
a[b] = 10;
a[c] = 20;
console.log(a[b]);
```

答案:20。
b和c都是对象，

当作为a对象的属性名时，

会被转换为字符串类型，

两个对象转换后的值都为“[object Object]”，

两句赋值语句相当于下面的代码

```
a["[object object]"] = 10;
a["[object object]"] = 20;
```

## 【真题248】 []==![]得到的结果为

答案:true。

根据运算符的优先级规则，

先执行表达式中逻辑非运算符的计算，

“![]”的计算结果为false，

表达式变为“== false”。

空数组能转换为空字符串，

表达式变为“""=false”。

当左操作数是字符串，

右操作数是布尔值时，

右边的布尔值要转为数字，

而false能转为0，

表达式就变为“""==0”。

当左操作数是字符串，

右操作数是数字时，

字符串要转为数字，

空字符串能转为数字0，

0和0比较，

返回 true。

## 【真题249】[]+{}得到的结果为，{}+[]得到的结果为

答案:“[object Object]”、0。

在第一个表达式中，

空数组会变为空字符串，

与空对象进行拼接

第二个表达式的“I”并不是空对象，

而是不执行任何操作的空代码块，

表达式的值由“+[]”计算得到,

结果为0。

## 【真题250】执行下面的代码，返回的结果是 true，那么a的值是什么?

```
a == 1 && a == 2 && a == 3;
```

答案: a可以是一个对象。

当相等运算符的左边是一个对象，

右边是一个数字时，

对象要先调用valueOf()方法，

如果返回基本类型的值就用该值。

下面列举了一个包含 valueOf()方法的对象，

方法中的digit属性

每执行一次就做递增操作，

用此对象执行刚刚的匹配就能返回 true。

```
let a = {
    digit: 1,
    valueOf() {
        return this.digit++;
    }
};
```

## 【真题251】 false=="0"得到的结果为，false === "0"的结果为

答案:true、false。

相等运算符(==）允许在比较中进行类型转换，

而全等运算符(=-=）禁止类型转换。

在第一个表达式中，

由于左操作数是布尔值，

右操作数是字符串，

因此左操作数会转换为数字，

也就是0，

表达式变为0=="0"。

当左操作数是数字，

右操作数还是字符串时，

右操作数也会转换为数字，

也就是0，

两者比较返回 true。

而第二个表达式进行的是全等比较，

不会有以上转换过程,

因此返回false。

## 【真题252】 在下面的表达式中，能返回false的是

A.1 == true
B．"" == false
C. null == undefined
D. false == null

相等运算符(=）允许在比较中进行类型转换。

选项D中的左操作数是布尔值，右操作数是null,

左操作数会调用Number()函数转换成数字,

最终表达式变为0==null，

而数字和null是不相等的，

所以返回false。

答案:D。

## 【真题253】1 instanceof Number 的返回值是，2 in [1,2]的返回值是

instanceof运算符能检测对象之间的关联性，

它的左操作数是要检测的对象，

右操作数是构造函数。

如果左操作数不是对象,那么就直接返回 false

由于第一个表达式中的左操作数是基本类型，

因此返回 false.

in 运算符用于检测属性是否存在于对象中，

数组的索引就是它的属性。

第二个表达式中的左操作数是2，

已经超出了数组中的最大索引，

因此返回 false。

答案:false、false。

## 【真题254】 typeof undefined的返回值是 ，typeof null的返回值是,


typeof运算符能检测出5种内置类型和函数，

执行完后会返回一个小写字母的类型字符串。

当检测基本类型中的undefined时，

会返回“undefine

当检测基本类型 null时，

返回“object”。

答案:“undefined”“object”。

## 【真题255】将Object的 toString()方法分别应用于null 和 undefined（如下所示)，得到的结果为

```
let toString = Object.prototype.toString;
toString.call(null);
toString.call(undefined);
```

Object的 toString()方法

能返回格式为“[object Type]”的字符串，

其中 Type是对象的类型。

如果传入null，那么Type对应的值为“Null”;

如果传入undefined，那么Type对应的值为“Undefined”。

答案:“[object Null]”“[object Undefined]”。

## 【真题256】执行下面的代码，调用isPrototypeOf()方法得到的结果是执行instanceof运算符得到的结果是


```
function child() { }
function ancestor() { }
child.prototype = ancestor;
let obj = new child();
ancestor.isPrototypeOf(obj);
obj instanceof ancestor;
```

答案:true、false。
isPrototypeOf()方法是用于检测

调用此方法的对象是否存在于

指定对象的原型链中，

构造函数 child()的原型指向构造函数 ancestor()，

因此 ancestor()在 obj的原型链上，

调用isPrototypeOfO方法得到的结果是 true。

instanceof运算符是用于检测

构造函数的原型是否存在于

指定对象的原型链中，

查看代码可知 

ancestor()的原型

并不在 obj对象的原型链上，

因此执行 instanceof运算符

得到的结果是false。

## 【真题257】 封装一个函数，能将字符串“abcdef”逆序为“fedcba”。

答案:

字符串类似于一个只读的数组，

它也包含一个length属性，

能够获取自身的长度，

并且还能通过数字索引读取到指定位置的字符。

利用这些特点，

可以反序读取字符串中的字符，

再一个一个的拼接，

最终就能获得逆序的字符串,

具体如下所示。

```
function reverse(str) {
    let result = "",
        begin = str.length - 1;
    for (let i = begin; i >= 0; i--) {
        result += str[i];
    }
    return result;
}
```

