# 3.3 对象

## 【真题258】 以下选项中，能被encodeURIComponent()函数编码的是

A.*
B.~
C. $
D.-

- encodeURIComponent()函数用于编码URL中的某一段，

- 只有9个字符不会被编码(!'()*-._~)。

- 答案:C。

## 【真题259】请说明JavaScript中原生对象(native objects）和宿主对象(host objects）的区别。

- 答案:

- 原生对象是由ECMAScript规范定义的对象，

  - 所有内置对象都是原生对象，

    例如

    - Array（数组)、

    - Date（日期和时间）
    - RegExp（正则表达式)

- 宿主对象是由宿主环境 (如浏览器）定义的对象，

  用于完善ECMAScript 的执行环境，

  例如

  - Document
  - Location
  - Navigator

## 【真题260】全局函数eval(有什么作用?

- 答案: 

- eval(可以执行一段字符串中的脚本，

  它只有一个参数，

- 如果传入的参数是非字符串类型的值，
  - 那么就直接返回该值。
- 如果传入字符串字面量，
  - 那么将被作为JavaScript代码进行编译。
- 当编译失败时，
  - 抛出一个语法错误;
- 当编译成功时，
  - 则开始执行这段代码，
- 返回一个表达式或语句的值。

- eval()的具体用法如下所示。

```
eval(1); // 1
let str = "let total = 100;cosole.log(total);";
eval(str); // 100
```

- 在 eval()中创建的变量或函数
  - 具有当前执行时所处的作用域，
  - 声明不能被提升，

- 如果在调用eval()之前使用

  函数中创建的变量，

  - 将会抛出未定义的异常，

```
function sum() {
    var digit = 1;
    console.log(total); // 抛出未定义的异常
    eval("var total = 100;"); // 定义变量
    console.log(total); // total和digit的作用域相同
}
```

- 在严格模式中，eval()不能改变作用域，
  - 因此也就不能定义新的变量或函数，

```
function sum() {
    "use strict";
    eval("var total=100;"); // 定义变量
    console.log(total); // 抛出未定义的异常
}
```

- eval()能够编译代码字符串，
  - 它能力非常强大，
  - 同时也非常危险。
- 如果传入的是恶意代码，
  - 那将会威胁站点的安全，造成不可估量的损失。

## 【真题261】 下列选项中，属于 JavaScript内置对象的是

A. String
B.Function
C. RegExp
D. Array

- 当JavaScript 解释器启动

  （也就是浏览器加载新页面）时，

  - 会有一些可用的内置对象被初始化,

- 这些内置对象包括:

  - 全局对象
  - String、Boolean、Number、
  - Object、Function、
  - Array、Date、RegExp、
  - Error、Math
  - JSON。

- 答案ABCD

## 【真题262】 编写一个函数，它没有参数，返回值是一个数组，数组内是8个随机且不重复的整数,整数范围在[5,20]之间。

- 答案:
- 8个数字的范围要在5~20之间（包含5和20)。
- 为了让这些数字能随机产生，
  - 可以使用Math对象的random()方法得到随机数。
- 由于random()方法的返回值是一个在0和1之间的小数，
  - 因此需要乘以一个合适的数，
  - 再对小数部分做四舍五入

- 得到整数后，再判断在数组中是否已存在
- 如果存在，
  - 就继续执行上述的随机操作;
- 如果不存在,
  - 就将该整数插入到数组中。
- 具体写法如下所示。

```
function getAarry() {
    let arr = [], number;
    for (let i = 0; i < 8; i++) {
        // 随机生成一个5~20之间的数
        number = Math.floor(5 + Math.random() * 16);
        if (arr.indexOf(number) >= 0) {
            i--; // 重复就将i减1
        } else {
            arr.push(number); // 不重复就插入到数组中
        }
    }
    return arr;
}
```

## 【真题263】 在以下选项中，表示全局函数的有

A. ceil()
B.parseInt()
C. stringify()
D. isNaN()

- ceil()是 Math对象中的一个方法，
  - 会对一个数进行向上取整;
- parseInt()是一个全局函数，
  - 能将字符串解析为指定基数的整数;
- stringify()是JSON对象中的一个方法，
  - 用于将JavaScript对象序列化为JSON字符;
- isNaN()也是一个全局函数，
  - 能够判断一个值是否是NaN。
- 答案BD

## 【真题264】为数字添加两个方法:add()和 minus()，分别表示加法和减法，

例如下面的代码相当于表达式1+2-3。

```
(1).add(2).minus(3);
```

- 答案:
- 数字虽然是基本类型，
  - 但它却可以像对象那样拥有属性或方法。
- 之所以能这样，
  - 是由于数字可被隐式封装成包装对象Number。
- 如果要像上面代码那样进行链式调用，
  - 可以在Number对象的原型上添加两个方法,

```
Number.prototype.add = function (num) {
    return Number(this + num);
};
Number.prototype.minus = function (num) {
    return Number(this - num);
};
```

## 【真题265】 请简单描述一下你所理解的原型链。

- 答案:
- 在读取对象的一个属性时，
  - 会先在对象中查询自有属性，
  - 如果不存在，
    - 那么再沿着原型链向上搜索匹配的继承属性，
  - 直至找到或到达原型链顶端，才停止搜索。

## 【真题266】执行下面的代码,得到的结果为

```
Array.prototype.isPrototypeOf([1, 2]);
```

- isPrototypeOf()方法用于判断

  - 调用此方法的对象是否存在于指定对象的原型链中。

- 此处调用该方法的是数组的原型对象，

  方法的实参是一个数组字面量，

  - 因此得到的结果为true。

## 【真题267】执行下面的代码后，对name属性的描述中，错误的是

```
let obj = {};
Object.defineProperty(obj, "name", {
    configurable: false
});
```

A. 可以用delete运算符删除该属性

B．可以再把该属性的configurable特性设为true

C．可以再修改为可枚举特性（enumerable）

D. 可写特性（ writable）只能从true改为 false

- 在ECMAScript 5中，属性能够设置自身的特性。
- 当属性的configurable特性为false时，将会有以下5种限制:
  - (1)不能用delete运算符删除此属性，
    - 如果强行删除，那么在严格模式中会抛出错误。
  - (2）不能再变回可配置。
  - (3）不能再修改成可枚举特性。
  - (4）可写特性只能从true改为false，不能从false改为true。
  - (5）不能变成访问器属性。
- 答案:ABC。

## 【真题268】如何判断对象中的某个属性是继承而来的?

- 答案:
- 将in运算符和 Object 对象的hasOwnProperty()方法组合使用，
  - 能够检测一个属性是否是继承属性,

- in运算符
  - 在对象的自有属性或继承属性中包含要匹配的属性时，
    - 就返回true
    - 否则返回false
- 使用Object 的 hasOwnProperty()
  - 在对象的自有属性中包含要匹配的属性时，
    - 就返回true
    - 否则返回false

- 只要in运算符返回true，

  hasOwnProperty()方法返回 false，

  - 就能确定这是个继承属性

```
function isInheritProperty(obj, name) {
    return name in obj && !obj.hasOwnProperty(name);
}
let obj1 = { name: "strick" };
let obj2 = Object.create(obj1);
isInheritProperty(obj2, "name"); // true
```

## 【真题269】用new运算符创建对象时，例如 new Fn()，具体的创建过程有哪几步?

- 答案:

- 大致可分为4步

  - (1）一个新对象被创建，

    它继承自构造函数的原型，即 Fn.prototype

  - (2）将指定的参数传递给构造函数。

  - (3）将执行上下文（this）绑定到新创建的对象中。

  - (4）如果构造函数有返回值，
    - 那么这个返回值将取代第一步中新创建的对象。

## 【真题270】下面代码最终的打印结果是

```
let obj1 = {
    names: []
};
let obj2 = obj1.names;
obj2.push("strick");
console.log(obj1.names);
```



- objl中的names属性，它的值是一个空数组，
  - 数组也是一个对象。
- 将objl的 names属性赋给obj2后，
  - obj2就能引用names 的值（即数组)，
- 因为数组方法 push()能够改变原始数组,
  - 所以names属性最终的值为["strick"]。
- 答案:["strick"]。

## 【真题271】 下面是一段用于对象继承的代码，请指出其中的不足，并提出改进建议。

```
function Super(age) {
    this.names = [];
    this.age = age;
}
function Sub(age) {

}
Sub.prototype = Super.prototype;
```

- 答案:

- 代码中的继承有两个不足的地方

- (1）

  - 不能向超类Super的构造函数传递参数

    （超类中需要接收一个age参数)，

  - 也不能使用超类中的自有属性（如names和 age)。

- 改进的方法就是

  在子类Sub的构造函数中，

  - 显式地调用超类的构造函数

```
function Sub(age) {
    super.call(this, age);
}
```

- (2）在子类Sub 的原型中添加属性或方法会影响超类的原型，

- 例如给子类添加一个getShool()方法，

  - 其实就是在超类的原型上定义这个方法。

  - 以下代码所示功能为创建一个超类的实例，

    也能成功调用getShool()方法。

```
SubmitEvent.prototype.getSchool = function () {
    return "university";
};
let parent = new super(30);
PageTransitionEvent.getSchool(); // "university"
```

- 改进方法就是

  - 用一个空的函数F()做中介，

  - 然后将超类的原型赋给这个空函数的原型，
  - 子类的原型再指向这个空函数的实例

```
function create(object) {
    function F() { }
    F.prototype = object;
    return new F();
}
SubmitEvent.prototype = create(Super.prototype);
```

## 【真题272】 执行下面的代码,obj1对象的name属性值

```
let obj1 = { age: 10 },
    obj2 = obj1;
obj1.name = obj2 = { age: 20 };
```

- obj2变量一开始被赋予的是objl对象的指针，
- 随后又指向了一个新的对象:{age: 20 } 。
- 新对象的指针同时也赋给了obj1对象的name属性。
- 答案:{age: 20}。

## 【真题274】JSON格式的数据与XML格式的数据相比，有哪些优势?

- 答案:

- JSON格式的数据主要有如下4个优势:

  - (1）语法格式更简单。

  - (2）层次结构更清晰。

  - (3）所用字符数更少。

  - (4）数据解析更直接。

## 【真题275】 下面是一段JSON格式的数据，符合JSON规范的属性是

```
{
    "age": 010,
    "height": 1.,
    "name": 'pingwen',
    "weight":20
}
```

A. age
B. height
C. name
D. weight

- 数字和字符串需要遵守一定的规范，才能应用到 JSON 中。

- 数字中

  - 不能有前导零，

    不能省略浮点数整数部分和小数部分中的零，

- 字符串
  - 必须用双引号包裹，
  - 可以是任意数量的 Unicode字符，
  - 不能包含双引号(")、反斜线

- 答案:D。

## 【真题276】将下面的对象序列化为JSON字符串，在序列化时去除name属性，并将数组的第一个元素变为null。

```
let json = {
    "name": "pingwen",
    "age": 28,
    "colors": ["red", "yellow", "blue"]
};
```

- 答案:

- JSON对象中的stringify()方法

  - 用于将对象序列化为JSON 字符串。

- stringify()方法的第二个参数是过滤器，

- 当过滤器是一个函数时，它能接收两个参数:

  - 一个键
  - 一个值。

- 如果函数返回值是undefined，

  - 那么相应的键在序列化时将会被跳过。

- 过滤器会遍历JSON 数据中的数组，

  在函数中也能操纵它们的键和值，

  - 如果返回 undefined，
    - 不会被忽略，而是被替换为null。

```
JSON.stringify(json, function (key, value) {
    switch (key) {
        case "name":
            return undefined;
            break;
        case "0":
            return undefined;
            break;
        default:
            return value;
    }
});
```

## 【真题277】怎么用JSON对象执行深拷贝?

- 答案:
- 用JSON对象执行深拷贝需要几个前置条件，
  - 属性值不能是undefined、NaN、Infinity;
  - 属性值不能是函数、变量、对象实例、正则表达式。
- 所以用JSON对象实现深拷贝时，
  - 只能使用一些简单的数据类型。
- 满足以上所列的限制后，就能使用下面代码中的深拷贝函数了。

```
function deepCopy(obj) {
    return JSON.parse(JSON.stringify(obj));
}
```

