# 3.4 日期和正则表达式

## 【真题278】 请用多种方式获取当前时间的毫秒数。

有4种方式获取当前毫秒数。

其中3种方式要先创建 Date对象，

然后再使用一元加法运算符、

getTime

 valueOf()

才能得到当前毫秒数，

另一种是用 Date对象的静态方法 now()

获取当前时间的毫秒数，

```
let date = new Date();
+date;
date.getTime();
date.valueOf();
Date.now();
```

## 【真题279】 在网页中实现倒计时，能够动态显示“××天××时××分××秒”。

先将两个日期对象相减，

得到时间间隔的毫秒数;

再将毫秒数换算成天、时、分和秒;

然后把得到的结果

赋给文档中的一个元素，

作为它的内容显示;

最后用定时器循环执行前面的两步，

就能实现倒计时，

```
 <div id="date"></div>
```



```
let end = new Date("2020-3-12 00:00");
function countdowm() {
    let now = new Date();
    let dat, hour, minute, second, str,
        remainder = end - now;
    if (remainder < 0) {
        return;
    }
    dat = Math.floor(remainder / 1000 / 60 / 60 / 24); //天数
    hour = Math.floor(remainder / 1000 / 60 / 60 % 24); // 小时
    minute = Math.floor(remainder / 1000 / 60 % 60); // 分钟
    second = Math.floor(remainder / 1000 % 60); // 秒数
    str = day + "天" + hour + "时" + minute + "分" + second + "秒";
    document.getElementById("date").innerHTML = str;
    setTimeout(countdowm, 1000);
}
countdowm();
```

## 【真题280】如何判断某一年是闰年?

答案:因为闰年的二月份有29天，

所以只要获得这一年二月份的天数

就能判断是否是闰年。

在构造函数Date()中，

把月份设为3月，也就是2，

天数设为0，

就能得到上个月的最后一天，

代码如下所示。

```
function isLeapYear(year) {
    return new Date(year, 2, 0).getDate() === 29;
}
```

## 【真题281】 如何计算两个日期相隔的天数?

答案:

两个 Date对象相减

可以得到日期之间的毫秒数，

算出毫秒后，

再换算成天，

1天有24小时，

1小时有60分钟，

1分钟有60秒,

1秒有1000毫秒，

代码如下所示。

```
function dateInterval(start, end) {
    let diff = Math.abs(start - end), // 取绝对值
        days = Math.ceil(diff / 1000 / 60 / 60 / 24); // 向上取整
    return days;
}
```

## 【真题282】 在下面的代码中，调用了3次 test()方法，得到的结果分别是

```
let str = "pw1",
    pattern1 = /\d/,
    pattern2 = /\d/g;
pattern1 = test(str);
pattern2.test(str);
pattern2.test(str);
```

答案:true、true、false。

test()方法存在于内置对象 RegExp中，

用于判断正则表达式与指定的字符串是否匹配

，如果匹配成功，那么返回true;

如果匹配失败，那么返回 false

。代码中的两个正则表达式( pattern1和 pattern2）

只有一个区别，

即 pattern2 设置了标志字符串“g”。

由于两个正则表达式都是匹配包含数字的字符串，

因此第一次匹配字符串 str时都返回true

。但 pattern2第二次匹配str时会返回 false，

这是 lastIndex属性被改变而导致的结果

。lastIndex是RegExp 实例中的一个属性，

用于定义检索的起始位置。

当正则表达式中包含标志“g”时，

每次调用test()都会更新lastIndex的值。

由于pattern2调用过一次test()方法，

改变了检索的起始位置，

因此第二次调用时会返回 fasle。

## 【真题283】请编写一个格式化字符串的函数，例如传入“我的名字叫{0}”和“strick",返回“我的名字叫 strick”。

答案:

这个格式化字符串的函数包含2个参数，

第一个参数是需要格式化的字符串，

第二个参数是一个数组，

数组的元素可替换对应的占位符。

由于构造函数RegExp()能动态创建正则表达式，

因此可方便地实现替换逻辑，

```
function strFormat(format, args) {
    if (arguments.length < 2) {
        return format;
    }
    for (let key in args) {
        let value = args[key];
        if (undefined !== value) {
            format = format.replace(new RegExp("\\{" + key + "\\}", "gm"), value);
        }
    }
    return format;
}
```

## 【真题284】用JavaScript封装一个函数，可实现整数的千分位逗号分隔符（不用考虑小数)，例如12345用12,345表示。

答案:

先将整数转换为字符串，

再用 replace()方法

为其添加千分位逗号分隔符

，具体如下所示。

```
function thousandBitSeparator(num) {
    return num.toString().replace(/(\d)(?=(\d{3})+$)/g, function (match) {
        return match + ",";
    });
}
```

在上面的代码中，

正则表达式首先捕获一个数字，

再用零宽正向先行断言(?=）自定义匹配条件，

匹配的条件是当前数字之后的数字个数是3的倍数。

注意，正则表达式中的元字符“$”不能省略，

并且零宽断言中匹配到的内容不会被捕获。

## 【真题285】编写一个函数,用于清除字符串前后的空格。

答案:

使用String对象的replace()方法，

再借助正则表达式来

去除字符串前后的空格，

代码如下所示。

```
function trim(str) {
    return str.replace(/^\s+|\s+$/g, "");
  }
```

在上面的正则表达式中，

元字符“^”匹配行的开始

元字符“$”匹配行的结束;

字符类“ls”表示空格;

竖线(|)表示子表达式之间“或”的关系;

标志字符串“g”表示全局模式匹配，

可找到文本中的所有匹配，而不是只匹配第一个

## 【真题286】 能正确匹配正则表达式/^\d+\\\*\[^\\w\]\*\[\\w]{1}$/的是

A．123\*A1
B.123\*$$
C.123*AA
D.123\*$A

答案:D。
首先字符串必须是以\d(数字）开头，

之后跟随一个星号字符(*)，

再添加零或多个非w的字符，

最后以一个w(字母、数字或下画线）结尾，

因此，只有选项D才符合匹配要求。

## 【真题287】如何将字符串“get-element-by-id”转化成驼峰表示法的“getElementByld”?

答案:

可以使用String对象中的replace()方法执行字符替换，

replace()的第二个参数可以定义为一个回调函数，

该函数的参数如表3-2所列。

| 参数        | 描述                         |
| ----------- | ---------------------------- |
| match       | 匹配的文本                   |
| p1、p2...pn | 捕获的文本，p1表示第一个     |
| index       | 匹配的文本在原字符串中的索引 |
| input       | 被检索的字符串               |

下面利用这个回调函数，

在函数中将连接符和字符的组合（如“-e”、“-b”等）替换为一个大写字符（如“E”、“B”等)，

如下所示。

```
let str = "get-element-by-id";
str.replace(/-([a-z])/g, function (match, p1, index, input) {
    return p1.toUpperCase();
});
```

