# 3.6 函数

## 【真题320】 函数声明和函数表达式有哪些区别?

- 答案:

- 函数通常有2种创建方式:

  - 函数声明
  - 函数表达式

- 它们的区别如下所列:

  - (1）是否包含名称

    - 函数声明必须包含名称,

    - 函数表达式可省略名称。

  - (2）是否有位置限制

    - 函数声明有位置限制，

      不能出现在条件语句、循环语句或其他语句中，

    - 函数表达式没有位置限制，

      可以出现在语句中实现动态编程。

  - (3）是否会提升

    - 函数声明会提升
    - 函数表达式不会提升

## 【真题321】下面代码执行后，控制台会输出age变量，它的值是

```
var age = 30;
function func() {
    if (!age) {
        var age = 28;
    }
    console.log(age);
}
func();
```

答案:28。

- 由于在JavaScript 中没有块级作用域，

  - 所以age变量的声明会被提升，

- 上述声明的变量，它的默认值为undefined，

  - 这是一个假值，

    所以取反后能进入条件语句的分支中，

    为其赋值为28。

```
var age = 30;

function func() {
    var age;
    if (!age) {
        age = 28;
    }
    console.log(age);
}
func();
```

## 【真题322】下面代码执行后，控制台会输出name变量,它的值是

```
var name = "strick";

function func1() {
    console.log(name);
}

function func2() {
    var name = "freedom";

    function inner() {
        func1();
    }
    inner();
}
func2();
```

- 答案:“strick”。
- 函数的作用域链创建于函数定义时，
  - 而不是函数调用时。
- 虽然 func1()在内部函数inner()内被调用，
  - 但它调用的name变量最终是到全局作用域中寻找，
  - 而不是到 func2()函数中寻找。

## 【真题323】用递归实现一个简单的函数，返回一个布尔值，检测某个字符串是否是回文，

例如“aabaa”返回true，而“aabcc”返回 false。

- 答案:
- 当函数反复调用自身时，
  - 就执行了递归（recursion)操作。
- 如果把一个字符串反转,能和原字符串相等，
  - 那么这就是一个回文字符串。
- 下面代码就是实现回文验证功能的函数，
  - 它有两个结束递归的出口,
  - 如果不满足退出的条件，
    - 那么每次都会去除首尾字符再执行递归。

```
function palindrome(str) {
    if (str.length <= 1) {
        return true;
    }
    // 首字符和末字符做匹配
    if (str[0] !== str[str.length - 1]) {
        return false;
    }
    // 将去除首尾字符的字符串传入函数自身中
    return palindrome(str.substr(1, str.length - 2));
}
```

## 【真题324】 Function构造器有哪些功能?

- 答案:
- 利用Function构造器能创建函数。
- 构造函数Function()能接收任意多个实参
  - 最后一个参数是新函数的函数体，
  - 前面都是新函数的形参

```
var func = new Function("a", "b", "return a + b;");
// 相当于下面的函数表达式
var func = function (a, b) {
    return a + b;
};
```

- 用Function构造器的缺点：
  - 写法晦涩
  - 性能低效，
  - 新函数使用的是全局作用域

```
var name = "freedom"; // 全局变量
function func() {
    var name = "strick";
    return new Function("return name;");
}
func()(); // "freedom"
```

## 【真题325】执行下面的代码，为何输出的都是3?

```
for (var i = 0; i < 3; i++) {
    setTimeout(function () {
        console.log(i);
    }, 0);
}
```

- 答案:
- 当把匿名函数作为值传递给定时器时
  - 只要执行异步回调，就会创建一个闭包。
- 在闭包中能够引用循环中的i变量,
- 几个定时器都会在循环结束后再执行,
  - 此时i变量中的值为3。

## 【真题326】 请谈谈你对闭包的理解。

- 答案:

- 当一个函数能够访问和操作另一个函数作用域中的变量时，

  - 就构成了一个闭包

- 闭包之所以有这个能力，

  - 是因为这些变量存在于

    该函数声明时所处的作用域。

- 创建闭包的常见方式：

  - 一个函数中嵌套另一个函数,
  - 将一个匿名函数作为值传入另一个函数中

- 闭包最大的特点，

  - 能记住声明时所处的作用域，

- 这样就能让函数在其他作用域中也能被成功调用，

  - 即使那个作用域消失了，它还是能访问其中的变量，
  
    因为它保存了变量的引用。

## 【真题327】 请封装一个函数，用于判断某个数是否是质数。

- 答案:

- 质数又叫素数，

  - 是指一个大于1的自然数，除了1和它本身外，

    不能被其他自然数整除。

- 利用记忆函数，

  - 可在每次计算完成后，

    就将计算结果缓存到函数的自有属性内，

```
function prime(number) {
    if (!prime.digits) {
        prime.digits = {}; // 缓存对象
    }
    if (prime.digits[number] !== undefined) {
        return prime.digits[number];
    }
    var isPrime = false;
    for (var i = 2; i < number; i++) {
        if (number % i === 0) {
            isPrime = false;
            break;
        }
    }
    if (i === number) {
        isPrime = true;
    }
    return (prime.digits[number] = isPrime);
}
```

## 【真题328】编写一个add()函数，能正常执行下面的代码，并且能在控制台输出注释中的数字。

```
console.log(add(1, 2)); // 3
console.log(add(1, 2, 3)); // 6
console.log(add(1)(2)); // 3
console.log(add(1)(2)(3)); // 6
```

- 答案

- :此题有两个特点，

  - 第一个是实参数量不定;
  - 第二个是用到了柯里化。

- 柯里化也叫不完全函数

  - 是一种部分求值的技术，
  - 能把一个完整的函数调用分解成多次函数调用，
    - 每次只传入部分参数，
    - 返回一个接受剩下参数的函数，
  - 如此循环往复，直至将所有参数传递过去，最后得出结果。

- 第一个特点可以通过

  函数内部的一个特殊对象arguments实现

  - 这是一个类数组对象，

  - 管理着实参列表，

  - 通过数字索引就能从 arguments对象中

    读取到未命名的实参。

- 第二个特点需要

  - 在函数内部再定义一个函数，

    - 在这个内部函数中

      - 合并每次传入的实参，

      - 并返回自身。

  - 然后重写该内部函数的 toString()方法

  - 因为每次调用它都会返回其自身，

  - 而最后一次输出它

  - ,此时返回计算出的和,

```
function add() {
    let params = [...arguments];

    function currying() {
        // 由于闭包的关系，所以能读取params变量
        params = [...params, ...arguments]; // 合并参数
        return currying;
    }
    currying.toString = function () {
        const result = params.reduce((prev, curr) => prev + curr)
        return result;
    };
    return currying;
}
console.log(add(1, 2).toString()); // 3
console.log(add(1, 2, 3).toString()); // 6
console.log(add(1)(2).toString()); // 3
console.log(add(1)(2)(3).toString()); // 6
```

## 【真题329】 执行下面的代码,函数的返回值是

```
(function () {
    return typeof arguments;
})();
```

答案:“object”。

- 即时函数是一种自动执行的函数，
- arguments是函数内的一个特殊变量，
  - 它是一个类数组对象，
  - 因此执行 typeof运算，返回的是“object”。

## 【真题330】执行下面的代码，在控制台依次输出

```
function outer() {
    var a = 1;
    double = function () {
        this.a *= 2;
        console.log(this.a);
    };

    function inner() {
        console.log(a);
    }
    return inner;
}
var result = outer();
result();
double();
result();
```

- 答案:1、NaN、1。
- outer()函数的返回值是
  - 其内部函数 inner()，
- 当把 inner()函数赋给result变量时，
  - 就创建了一个闭包。
- inner()函数中的a变量引用的就是
  - outer()函数作用域中的 a，
  - 它的值始终是1。
- double()是一个全局函数，
  - 它的this指向的是全局对象，
  - 全局对象并不存在a属性，
    - 所以对其进行算术运算，得到的结果为 NaN。

## 【真题331】执行下面的代码，在控制台分别输出

```
var a = 1; // 全局变量
var func = (function () {
    var a = 2;
    return function () {
        a++;
        console.log(a);
    };
})();
func();
func();
```

A．2和2
B. NaN和 NaN
C.2和3
D．3和4

- 答案:D。
- 在上面的代码中，
- 首先为func变量赋值，执行即时函数会返回一个匿名函数。
- 该匿名函数中的a变量引用的是
  - 函数作用域中的a变量，
  - 而不是全局作用域中的a变量。
- 这是因为此处创建了一个闭包，
  - 闭包能记住函数声明时所处的作用域。
- 由此可知，调用两次 func()函数，得到的结果为3和4。

## 【真题332】 闭包的特性不包括

A．降低内存的使用量
B．变量不会被垃圾回收
C．访问其他作用域中的变量
D．保存变量的引用

答案:A。

- 由于闭包保存了变量的引用，
  - 所以可以访问其他作用域中的变量，
  - 并且这些变量不会被垃圾回收，
  - 但这样就增加了内存的使用量。

## 【真题333】 执行下面的代码,在控制台依次输出的值

```
function add() {
    var number = 0;
    return function () {
        console.log(number++);
    };
}
var func1 = add(),
    func2 = add();
func1();
func1();
func2();
```

- 答案:0、1、0。
- add()函数返回的是一个匿名函数，
- 由于闭包的关系
  - 匿名函数能够引用其声明时所处作用域中的number变量。
- 调用两次func1()函数，
  - 引用的是同一个number变量。
  - 它的初始值是0，
- 当第一次调用时，输出0
  - 这是因为后置递增虽然会对操作数进行增量，
  - 但返回的却是未计算的值。
- 当第二次调用时，
  - 就能输出1。
- func2()函数中的number变量不会受前面的影响，
  - 它的初始值仍然是0，
  - 因此输出的也是0。

## 【真题334】 执行下面的代码，在控制台会输出

```
function outer() {
    console.log(a);
    var a = 1;
    console.log(inner());

    function inner() {
        return a;
    }
}
```

- 答案:undefined、1。
- 所有在某个作用域内声明的变量或函数，
  - 它们的声明语句都会在编译阶段被提升至此作用域的顶部，
- 函数声明的优先级高于变量声明，
- 变量的赋值语句不会被提前。

- 把上面代码中的变量和函数声明提升后，相当于下面这样。

```
function outer() {
    function inner() {
        return a;
    }
    var a;
    console.log(a);
    a = 1;
    console.log(inner());
}
```

- 第一次输出时a还未被赋值，
  - 它的值是默认的undefined。
- 而调用函数时，
  - 已为a赋值,
  - 此时它的值为1。

## 【真题335】 执行下面的代码，在控制台依次输出的值为_

```
var a = 1; // 全局变量
function func() {
    console.log(a);
    a = 2;
    console.log(this.a);
    var a;
    console.log(a);
}
func();
```

- 答案: undefined、1、2。
- 在全局作用域中声明了一次a变量，
- 在func()函数中，又声明了一次a变量，
  - 虽然声明语句在后面,
    - 但它还是会被提升至函数的顶部

```
var a = 1;

function func() {
    var a;
    console.log(a);
    a = 2;
    console.log(this.a);
    console.log(a);
}
```

- 第一次输出的是局部变量a，

  - 而局部变量此时还未赋值，

    它的值是 undefined。

- 第二次输出的是this对象中的a属性，

  - 此时this指向的是全局对象，

    它包含一个a属性，其值为1。

- 第三次输出的还是局部变量a，

  - 不过此时已被赋值，其值为2

## 【真题336】执行下面的代码，在控制台会输出

```
var a = 1; // 全局变量
(function () {
    console.log(++a);
    var a = 2;
    console.log(++a);
})();
```

- 答案:NaN、3。
- 在全局作用域中有一个a变量，
- 在即时函数中也有一个a变量，
- 本题只用到了即时函数中的局部变量a。

- 在即时函数中，a变量会发生声明提升,

```
var a = 1; // 全局变量
(function () {
    var a;
    console.log(++a);
    a = 2;
    console.log(++a);
})();
```

- 第一次输出的是还未赋值的a变量,
  - 它的值是undefined，
  - 对undefined执行前置递增，
    - 返回的值是 NaN。
- 第二次输出的还是局部变量，
  - 但此的已被赋值，

## 【真题337】执行下面的代码,在控制台会输出

```
var a = 1;

function outer() {
    console.log(a);
}
(function (func) {
    var a = 2;
    func();
})(outer);
```

- 答案:1。

- 当把 outer()作为一个参数传递给即时函数，

  并在内部调用时，

  - 就构建了一个闭包。

- 虽然在即时函数中也定义了a变量,

  但由于闭包的关系，

  - outer()调用的其实是它声明时所处的作用域中的a变量
    - 该变量的值是1。

## 【真题338】在下面代码中，两种方式中的this分别指向

用两种方式为\<button>元素注册点击事件

第一种方式是将func()函数直接赋给元素的onclick属性，

第二种方式是在事件处理程序中调用func()函数。

```
var btn = document.getElementById("btn");

function func() {
    console.log(this);
}

btn.onclick = func; // 方式一

btn.onclick = function () {
    func(); // 方式二
};
```

A. Window Window
B. Window Button
C. Button Window
D. Button Button

- 答案: C。

- 由于方式一相当于把 func()函数变成了 Button对象的方法，

  - 因此在调用该方法时this 指向的是调用该方法的对象，
  - 也就是Button对象。

- 方式二是在事件处理程序中调用func()函数，

  就是一个普通函数的调用，

  - 此时this 指向的是全局对象，
    - 也就是Window对象。

## 【真题339】下面分别用对象obj和 obj.child调用 getName()方法，得到的结果是

```
var name = "freedom"; // 全局变量
var obj = {
    name: "justice",
    getName: function () {
        return this.name;
    },
    child: {
        name: "strick",
        getName: function () {
            return this.name;
        }
    }
};
obj.getName();
obj.child.getName();
```

- 答案:“justice”“strick"。

- 执行 obj.getName()后返回字符串“justice”，

  - 这是最普通的隐式绑定。

- 先调用对象obj中的子对象child，

  再调用子对象中的getName()方法，

  - 最终引用的是子对象中的name变量，
  - 返回字符串“strick”。

- 这说明方法中的this只会指向离它最近的对象，

  - 也就是调用该方法的对象。

## 【真题340】在下面代码中，得到的结果是

将obj对象的 getName()方法作为一个值，

赋给childName变量，

然后再执行它，

```
var name = "freedom"; // 全局变量
var obj = {
    name: "justice",
    getName: function () {
        return this.name;
    }
};
var childName = obj.getName;
childName();
```

- 答案:“freedom”。

- 得到的结果是全局变量name的值，

  而不是obj对象中的值，

- 这是因为childName变量引用的是getName()方法本身，
  - 因此执行childName()其实就是一个普通的函数调用。

## 【真题341】 在下面的代码中得到的结果是

将 obj对象的 getName()方法作为一个实参，

传给parentName函数,

然后再执行它,

```
var name = "freedom"; // 全局变量

var obj = {
    name: "justice",
    getName: function () {
        return this.name;
    }
};

function parentName(fn) {
    return fn();
}
parentName(obj.getName);
```

- 答案:“freedom"。
- 得到的结果是全局变量name 的值，
  - 而不是obj对象的name属性值，
- 在parentName()函数中引用的是 getName()本身，
  - 因此执仃 tn()具头就是一个普通的函数调用。

## 【真题342】执行下面的代码,最后在控制台输出的值为

```
(function () {
    var age = 1;
    var obj = {
        age: 10,
        double: function () {
            age *= 2;
        }
    };
    obj.double();
    console.log(age + obj.age);
})();
```

- 答案:12。

- obj对象中的double()方法能让age变量的值乘以2,

- 但该方法中的age并不是 obj对象的age属性，

  - 而是即时函数中声明的age变量，

- 所以此时 age变量的值变为2, 

  obj对象的age属性值仍然是10，

  - 两者相加得到的和为12。

- 如果要让double()方法使用obj对象的age属性，

  - 那么可以像下面这样修改。

```
(function () {
    var obj = {
        age: 10,
        double: function () {
            this.age *= 2;
        }
    };
})();
```

## 【真题343】 执行下面代码后在控制台输出的结果是

```
name = "freedom"; // 全局变量
var obj = {
    name: "strick",
    func: function () {
        var self = this;
        console.log(this.name);
        (function () {
            console.log(this.name);
            console.log(self.name);
        })();
    }
};
obj.func();
```

A. "strick" "freedom" "strick"
B. "strick " undefined "freedom"
C. "freedom""freedom" "freedom"
D. "freedom" "strick" "strick"

- 答案:A。
- func()方法中的this指向的是obj对象,
  - 因此func()方法中调用的是obj对象的name属性,
  - 该值为“strick”。
- 非严格模式下，匿名函数this指向的是全局对象，
  - 匿名函数中调用的是全局变量的name属性
    - ,该值为“freedom”。
- self变量指向的仍然是obj对象，
  - 因此 self.name得到的值也是“strick”。

## 【真题344】 下面代码执行后，在控制台会输出b变量，得到的结果是

```
(function () {
    var a = b = 5;
})();
console.log(b);
```

- 答案:5。
- 如以下代码所示。
- a变量是局部变量
- b变量进行了隐式的全局声明。
  - 所以赋值后的全局变量b能在即时函数之外被引用。

```
(function () {
    var a;
    b = 5;
    a = 5;
})();
console.log(b);
```

## 【真题345】将一个匿名函数像下面这样用圆括号包裹，有什么作用?

```
(function() {})()
```

- 答案:
- 这是即时函数
  - 也就是那些刚定义好就能马上自动执行的函数。
- 即时函数常用于
  - 创建块级作用域、
  - 解决循环中的异步回调问题
  - 类库封装
  - 等。

## 【真题346】执行下面的代码,最后输出的结果为

```
(function (x) {
    return (function (y) {
        console.log(x + y);
    })(20)
})(10);
```

- 答案:30。

- 此处执行了两次即时函数，

  - 第一次传入了10，
  - 第二次传入了20。

- 在第二个即时函数中，

  由于闭包的关系，

  - 可以读取到外层的x变量，

- 因此最终输出的结果为30。