# 3.7 BOM和DOM

## 【真题347】执行下面的代码,结果的输出顺序是

```
console.log(1);
setTimeout(function () {
    console.log(2);
}, 0);
console.log(3);
```

- 答案:1、3、2。
- 定时器创建的是异步任务，
- 过了指定的延迟时间后,异步任务被放到任务队列中。
- 等到主线程空闲的时候，才会从任务队列中读取任务。

## 【真题348】 什么是事件循环?

- 答案:

- 事件循环具体的执行过程分为以下4步:

  - (1）先执行主线程中的任务。

  - (2）当主线程空闲时，

    再从任务队列中读取任务，继续执行。

  - (3）即使主线程阻塞了,

    任务队列还是会继续接收任务。

  - (4）主线程不断地重复第(2）步操作。

## 【真题349】请封装一个函数，可序列化URL 中的查询字符串，也就是把字符串转换为一个包含所有参数的对象。

- 答案:
- 通过Location对象能够获取当前窗口中文档的 URL。
- 该对象提供了search属性，
  - 能够返回一段查询字符串，
- 序列化该属性的值
  - 就能直接访问查询字符串中的参数

```
function parseUrl() {
    let parsed = {},
        url = location.search;
        
    if (url.length < 0) return parsed;
    
    // 将去除问号的查询字符串用&符号分割称数组
    let urls = url.split("?");
    if (urls.length <= 1) return parsed;
    
    // 数组的值为"key = value"格式的字符串
    let params = urls[1].split('&');
    
    // 参数化
    for (let i = 0, length = params.length; i < length; i++) {
        let element = params[i],
            position = element.indexOf('='), // 搜索等号的位置
            key, // 参数名
            value; // 参数值
        if (position >= 0) { // 有等号
            key = element.substring(0, position);
            value = element.substring(position + 1);
        } else { // 无等号
            key = element;
            value = '';
        }
        
        // 对参数值进行解码
        parsed[key] = decodeURIComponent(value);
    }
    // 返回参数化后的对象
    return parsed;
}
```

## 【真题350】 在下面代码中,全局变量age没有事先声明,在控制台能否输出它的值?

```
console.log(age);
```

- 答案:不能。
- 由于全局变量age在调用之前没有声明，
  - 所以此处会抛出未定义的异常。
- 但如果将它作为Window对象的一个属性
  - 再调用它
  - ,就不会再抛出异常。

```
console.log(window.age); //undefined
```

## 【真题351】如何用脚本获取当前显示器的分辨率?

- 答案:
- 使用BOM 中的Screen对象
  - 能计算出当前显示器的分辨率。
- Screen对象有两个属性:width和 height，
  - 表示显示器的宽度和高度(单位为像素)。
- 下面是用screen属性计算分辨率的代码。

```
screen.width + "x" + screen.height
```

- 如果要获取高清显示器的分辨率，

  - 那么还需要多一步计算。

- Screen对象的两个属性只能读到物理像素，

  - 而高清显示器的1个像素

    可能包含4个、9个甚至更多的物理像素，

- 在计算分辨率之前，

  - 需要先做一次转换。

- 在 Window对象devicePixelRatio（设备像素比）属性，

  - 就是物理像素与显示器像素比例。

  - 像普通显示器，其值为1;
  - 像高清显示器，就有可能是2、3、4等。

- 把 Screen对象的宽度和高度

  - 分别和设备像素比相乘，
  - 就能得到高清显示器的分辨率了，如下所示。

```
let ratio = window.devicePixelRatio;

screen.width * ratio + "x" + screen.height * ratio;
```

## 【真题352】对下面代码的描述中,正确的是

```
setInterval(function () {
    let a = 1;
}, 2000);
```

- A,回调函数会在延迟2秒后执行一次
- B.回调函数会以2秒为间隔重复执行
- C．回调函数会在延迟2分钟后执行一次
- D.回调函数会重复执行2000次
- 答案:B。
- setInterval()是一个定时器函数，
- 它接受两个参数，
  - 第一个参数是要执行的代码（字符串或函数)，
  - 第二个参数是延迟时间（以毫秒为单位)。
- 第一个参数中的代码能在指定的时间后重复执行，

## 【真题353】执行下面的代码，在控制台输出的值为

```
let a = 1;

setTimeout(function () {
    console.log(a);
    a = 2;
}, 1000);

a = 3;
```

- 答案:3。
- 定时器中的回调函数异步执行，
  - 先执行赋值语句,a变量的值变为3。
  - 然后当执行该回调函数时，
- 因为闭包的关系
  - 能够读取到函数外的a变量，

## 【真题354】请设计一个函数，用于判断一个HTML元素是否是另一个HTML元素的后代，

例如下面HTML文档中的\<span>和\<li>元素是\<ul>元素的后代。

```
<ul>
    <li>
        <span></span>
        <span></span>
    </li>
</ul>
```

- 答案: 
- Element对象有一个 parentNode属性，
  - 能够返回父元素。
- 当没有父元素时，
  - 返回null。
- 代码如下所示。
- 函数的第一个参数是祖先元素，第二个参数是后代元素。

```
function isPosterity(ancestor, element) {

    while (element) {
    
        if (element === ancestor) {
        
            return true;
        }
        
        element = element.parentNode;
    }
    return false;
}
```

## 【真题355】创建一个\<dd>元素，设置该元素的内容为4，并插入到id属性为“third”的\<dd>元素之前。

要求不能使用第三方类库，只能用DOM方法实现。

```
<dl id="numbers">
    <dd>1</dd>
    <dd>2</dd>
    <dd id="third">3</dd>
</dl>
```

- 答案:
- 创建HTML元素
  - Document对象的createElement()方法
- 查找指定id属性的元素
  - Document对象的getElementByld()方法
- 设置元素的内容
  - 定义 Element 对象的 innerHTML 属性实现
- 在指定元素之前插入元素
  -  Node对象的insertBefore()方法实现
- insertBefore()能接收两个参数
  - 第一个参数是要插入的节点
  - 第二个参数是指定的子节点

```
let dd = document.createElement("dd"),
    dl = document.getElementById("numbers"),
    third = document.getElementById("third");
dd.innerHTML = 4;
dl.insertBefore(dd, third);
```

## 【真题356】 document.write()和 innerHTML有哪些区别?

- 答案: 

- (1）所属对象不同

  -  write()属于Document对象
  - innerHTML属于Element对象

- (2）插入位置不同 

  - document.write()会插入到文档中

    调用它的\<script>的位置

  - innerHTML会插入到指定元素内

- (3）是否自动拼接

  -  document.write()将多次调用的字符串参数

    自动连接起来

  - innerHTML 拼接用赋值运算符“+=”

```
// 将两个参数拼接后输出
document.write("<p>strick</p>");
document.write("<p>freedom</p>");
// 将两个HTML字符串拼接后输出
let container = document.getElementById("container");
container.innerHTML += "<p>strick</p>";
container.innerHTML += "<p>freedom</p>";
```

- (4）使用的时机不同
  - 只有当文档还在解析时，才能使用document.write()，
    - 否则会将当前文档覆盖掉。
  - innerHTML属性则没有这个限制。
- 下面代码，整个文档会被替换成一个单词“freedom”。

```
window.onload = function () {
	document.write("freedom");
};
```

## 【真题357】请介绍一下 DocumentFragment类型的节点。

- 答案:

- DocumentFragment（文档片段）是一种独立的节点，

  - 默认不属于任何文档，
  - 因此它没有父节点，

- 它可以包含多种类型的子节点，

- 在文档中直接操作节点有时候会引起 DOM树的重绘或重排，

- 如果一次插入大量的节点

  - 会降低脚本的性能

- 将节点先保存在文档片段中

  最后把文档片段插入到文档中

  - 就能减少文档的重绘或重排次数,
    - 提升脚本性能

- 如何将节点先插入到文档片段中，再附加到当前文档内

```
let fragment = document.createDocumentFragment(),
    p;
for (let i = 0; i < 10; i++) {
    p = document.createElement("p");
    p.innerHTML = i;
    p.style.width = "100px";
    fragment.appendChild(p);
}
document.body.appendChild(fragment);
```

## 【真题358】 如何动态地添加外部脚本?

- 答案: 
- 一个动态加载外部脚本的函数，它接收两个参数，
  - 第一个参数是外部脚本的URL，
  - 第二个参数是一个自定义函数，
    - 如果传递了这个函数，
    - 那么该函数会在脚本加载完成后再执行。

```
function loadScript(src, fn) {
	let script = document.createElement("script");
	
	script.src = src;
	
	document.body.appendChild(script);
	
	script.onload = function () {
		fn.call(this);
	};
}

```

## 【真题359】不借助第三方类库，用多种方式读取下面输入框中的value属性值。

```
<form id="register">
	<input id="txt" type="text" value="1" />
</form>

```

- 答案:
- 先用4种方式查找到输入框
  - 再读取它的 value属性。
- （1）getElementByld
- (2）Document对象的forms属性，
  - 数字索引获取表单元素
  - id属性获取输入框
- (3）id属性获取表单元素
- (4）Form对象的elements属性获取输入框

```
document.getElementById("txt").value; 

document.forms[0].txt.value;

document.forms.register.txt.value;

document.forms[0].elements[0].value;
```

## 【真题360】 Document对象的属性不包括

A. links
B. heads
C. scripts
D. forms

- 答案:B。
- Document对象只有一个head属性
- links属性所有超链接元素
- scripts属性所有\<script>元素
- forms属性所有\<form>元素
