# 3.9 事件处理

## 【真题375】 下列由鼠标触发的事件有

A. click
B.mouseover
C. keydown
D. touchstart

- 答案:AB。
- keydown事件是由键盘触发的，
- touchstart 是一种触摸事件，专门用于移动设备。

## 【真题376】下面是一个按钮，如何在点击类型的事件处理程序中阻止事件传播?

```
<button type="button" id="btn">提交</button>
```

- 答案:
- 事件对象 stopPropagation()方法。
- IE 中的事件对象cancelBubble属性来阻止冒泡传播，

```
var btn = document.getElementById("btn");
btn.onclick = function (eveent) {
    event = event || window.event; // 兼容处理
    event.stopPropagation();
    event.cancelBubble = true;
}
```

## 【真题377】 请封装一个注册事件的函数，要求能够跨浏览器运行。

```
function addHandler(element, type, handler) {
	if (element.addEventListener) { //DOM2
		element.addEventListener(type, handler, false);
	} else if (element.attchEvent) { //IE
		element.attachEvent("on" + type, handler);
	} else { //DOM0
		element["on" + type] = handler;
	}
}

```

- 函数接收3个参数，
  - 第一个参数是事件目标，
  - 第二个参数是事件类型，
  - 第三个参数是事件处理程序。
- 当addEventListener()和 attachEvent()都不支持时，
  - 就采用对象属性的方式注册事件。

## 【真题378】 什么是事件委托?请用一个例子来描述委托。

- 答案:
- 事件委托是一种提高程序性能、降低内存空间的技术手段，
- 它利用了事件冒泡的特性，
- 只需在某个祖先元素上注册一个事件，
  - 就能管理其所有后代元素上同一类型的事件
- 例子

```
<div id="delegation">
	<button type="button">提交</button>
	<button type="button">返回</button>
	<button type="button">重置</button>
</div>

```

- 然后只要给容器元素注册点击事件，
  - 它的3个子元素也就能执行这个点击事件，
- 再通过事件对象的target属性,
  - 就能分辨出当前运行在哪个事件目标上，

```
let container = document.getElementById("delegation");
let handler = (event) => {
    event.target;
}
container.addEventListener("click", handler, false);
```

- 使用委托后就能避免对容器中的每个子元素注册事件，
- 并且如果在容器中动态添加子元素
  - ,新加入的子元素也能使用容器元素上注册的事件，
  - 而不用再单独绑定一次事件处理程序。

## 【真题379】当按下键盘中的B键时,事件对象event 的 keyCode属性返回的值为

A.63
B.64
C.65
D. 66

- 答案:D。
- keyCode属性能够获取键盘中按下的键码，
- B键的键码为66，

## 【真题380】在DOM中，事件对象的两个属性target和 currentTarget有什么区别?

- 答案:
- target属性指向的是事件目标，
- currentTarget属性指向的是正在处理当前事件的对象。
- 例如
- 只给按钮的容器元素注册点击事件,当点击按钮时 , 
  - target 指向的是\<button>元素
  - currentTarget指向的始终是\<div>元素，

```
<div>
    <button type="button" id="btn">按钮</button>
</div>
```

```
let btn = document.getElementById("btn");
btn.parentNode.addEventListener(
	"click",
	function (event) {
		console.log(event.target); //button元素
		console.log(event.currentTarget); //div元素
	},
	false
);

```

## 【真题381】假设下面div元素中的a元素可动态添加，现在要求点击任意的a元素，都能让它的自定义属性 data-digit的值和内容进行拼接，再用 alert()方法输出拼接后的结果。

```
<div id="container">
    <a href="#" data-digit="1">按钮</a>
</div>
```

- 答案:
- 可以采用事件委托的方式，
  - 一次性为所有的a元素绑定点击事件，
- event的 target属性获取当前的事件目标,
- 读取标签名并判断是否是a元素。
- 如果是a元素，
  - 读取它的自定义属性和内容执行拼接操作，
  - 最后用alert()方法输出

```
let container = document.getElementById("container");

container.addEventListener("click", function (event) {
    var element = event.target; // 当前事件目标
    
    if (element.tagName.toLowerCase() !== "a") {
        return;
    }
    
    alert(element.dataset.digit + element.innerText);
    
}, false);

```

## 【真题382】多个选择框联动需要由（）事件实现

A. click
B. blur
C. change
D. keydown

- 答案:C。
- 选择框之间通过改变选中项来实现联动，
  - 除了change事件，其他都不能实现这样的联动。
- click事件会在点击时触发;
- blur事件会在聚焦时触发;
- keydown事件会在按下键盘上的任意键时触发

## 【真题383】下列4个选项都是XHR对象中的readyState属性的值,其中表示Ajax通信
处于接收状态的是（ ）

A.0
B.1
C.2
D．3

- 答案:D。
- XHR对象的readyState属性是一种数值属性，
  - 它表示通信的状态:
- 0表示未打开(即尚未调用open()方法);
- 1表示请求未发送;
- 2表示请求已发送并已收到响应首部;
- 4表示通信完成，已接收全部响应内容。

## 【真题384】 不借助第三方类库，请实现一次简单的 Ajax 请求。

- 答案: 
- Ajax是借助HTTP 来完成通信的，
- 因此需要通过XHR对象设置
  - 请求方法、
  - 请求URL、
  - 请求首部
  - 请求实体（即请求内容)。
- 具体实现如下所示。

```
// 用构造函数XMLHeepRequest()创建XHR对象
var xhr = new XMLHttpRequest();

// 监听XHR对象上的readystatechange事件
xhr.onreadystatechange = function () {
    if (xhr.readyState === 4) {
        if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status === 304) {
            //...
        }
    }
}

//指定请求的方法和URL
xhr.open("post", "server.php", true);

// 指定请求首部
xhr.setRequestHeader("Content-Type", "application/x-www-form-urlcoded");

// 传递FormData类型的数据
var data = new FormData();

data.append("id", 1);

data.append("name", "strick");

xhr.send(data);
```

## 【真题385】 请解释JSONP的工作原理，并用代码描述其过程。

- 答案:

- JSONP (JSON with padding）

  - 是一种借助\<script>元素实现跨域的技术，
  - 它不会使用XHR对象。

- 之所以能实现跨域，

  - 主要是因为\<script>元素有以下两个特点:

- (1）它的src属性能够访问任何URL 资源，

  - 不会受同源策略的限制。

- (2）如果访问的资源包含JavaScript代码，

  - 那么在下载完成后会自动执行。

- 它的执行步骤可分为以下6步:

  - (1）定义一个回调函数。
  - (2）用DOM方法动态创建一个\<script>元素。
  - (3）指定要请求的 URL
    - 并且将回调函数的名称作为一个参数传递过去。
  - (4）将\<script>元素插入到当前文档中，请求开始。

  - (5）服务器接收传递过来的参数，
    - 然后将回调函数和数据以调用的形式输出。
  - (6）当\<script>元素接收到响应中的脚本代码后，
    - 就会自动执行它们。

- 前面4步可参考下面的 JavaScript代码。

```
function handle () {
    console.log("回调函数");
}
let script = document.createElement("script");
script.src = "jsonp.php?jsonp=hansle"; // 传递回调函数的名称
document, body.apendChild(script);
```

## 【真题386】什么是Promise模式?

- 答案:
- 当用XHR对象发起多个异步请求时，
  - 无法保证响应能够按发起时的顺序返回。
- 如果要保证响应顺序，
  - 那么只能用回调函数的方式来控制。
- 当有大量回调函数时，
  - 就会形成一个回调金字塔，
  - 代码将变得难以维护，
  - 而且很容易出错，
- 如下所示。

```
function nest(fn) {
	let xhr = new XMLHttpRequest();
	
	xhr.open("psot", "server.php");
	
	xhr.onload = function () {
		fn.call(this);
	};
	
	xhr.send(null);
}

nest(function () {
	console.log("nest1");

	nest(function () {
		console.log("nest2");
		
		nest(function () {
			console.log("nest3");
		});
	});
});

```

- Promise模式就是为解决这些异步问题而诞生的，
  - 它是一种代码组织模式，
  - 将异步操作用同步的方式表达，
  - 有效避免了层层嵌套的回调函数。

- ECMAScript 2015（即 ES6）已将其纳入到了标准中，
  - 并统一了用法，
  - 提供了Promise对象，
- 上面的回调金字塔就可用下面的 Promise模式替代。

```
let promise = new Promise(function (fulfilled) {

    let xhr = new XMLHttpRequest();
    
    xhr.open("post", "server.php");
    
    xhr.onload = function () {
        fulfilled.call(this);
    };
    
    xhr.send(null);
});

promise.then(function () {

    console.log("nest1");
    
}).then(function () {

    console.log("nest2");
    
}).then(function () {

    console.log("nest3");
});
```

- 当使用 Promise模式时，
  - 会将未来才会发生的事件（如异步回调）
  - 作为一个任务保存，
- 上述代码中的then()方法就是在做这个操作。
- 每个任务都包含一个状态，
  - 默认是pending(等待）;
- 当任务成功时，
  - 变为fulfilled (已完成);
- 而当任务失败时，
  - 变为rejected (已拒绝）
- 状态一经改变，就不会恢复。

- 不管当前任务是成功还是失败
  - 都不会终止任务链，
  - 直到所有任务的状态都改变了，
  - 才会结束任务的执行。